"东北话又出搞笑段子啦 下雨了，东北这疙儿大该上化的稀得溜的，溜达钱儿都加点儿小心，白杨了二正的。白把波乐盖儿卡马路牙子上了，蹭凸撸皮儿了。要是卡埋汰了就扑漏扑漏，要是卡坏了也白尿机，出能后定嘎巴儿了就好了。晴天了又要暴土扬长的了，出门儿都带上点儿密镜。大家工作上别老突鲁反仗半拉咔叽的，有点儿敬业精神。这年头为挣点儿钱都不容易，想开点儿白总憋屈，但也白老买那便宜娄搜的破玩意儿，对自己好点儿。女的别总劲儿劲儿的，把家里头整干精儿地，别总整得屋里屋外，埋了估汰，皮儿片儿的，墙上也魂儿化的。老爷们儿下班早点儿回家，白总载外面扯犊子，整出事儿就完犊子了，夺闹听啊。做人要稳重，别老二儿虎八叽，毛愣三光，欠儿欠儿的说话儿办事儿有点谱儿，武武玄玄的瞎忽悠，时间长了，也招人咯应。但话儿说回来了，也不能老吭吃瘪肚的，做事要骑了咯嚓，麻溜儿利索儿的。年纪轻的呢，不要习了马哈儿，得得搜搜的对老人要孝性，说话别总机头掰脸的。 NA"
"中国当代满族作家小传 鲁野轻飘飘一本十几万字的小传装载着当代满洲族胞九百多万颗沉甸甸的希望，浸透着当代满族作家诚挚的友情、责任和使命，还有出版这本小传经历的坎坷。l987年3月，也就是整整六个360天以前，一个和今天一样晴朗的日子，我接到了内蒙古人民出版社宁昶英族友的征稿信。听说他要为当代满族作家出版一本传略．我很感动。百废待举之时，居然有人及时地想到为我族作家出版一本具有历史意义的传记，实在难能可贵。当即寄去了传略稿。两年后听说宁君已编完书稿，但出版受阻。所有出版社全都与经济效益挂钩，指望出版部门赔钱出书已成泡影。宁君与我等便在期待与企盼中度过了三个春秋。1990年3月，也是这样一个晴朗的春日，宁君将其所编书稿及信函全部寄交予我，希望由我设法出书。我与老宁本系同行，赔钱出书并无优势，我所在的春风文艺出版社正在艰难发日。但我有一线希望，那就是我们辽宁是满族的发祥地，又有一家专门为少数民族服务的辽宁民族出版社。当然他们的日子也过得很累，要靠政策补贴维持。当时通俗文学书籍发行形势见好，我手头正有儿本可盼畅销的书稿，想以此条件换取小传的正式出版。应该说辽宁民族出版社对于这一选题一直是热心赞同的。满族是全国55个少数民族中第二个人口众多的民族，约有一百五六十名省级以上的作协会员分布在全国各地。将其生平传略整理汇集编纂成册实在是顺理成章的事。但经济杠杆决定一切，商品经济的最大特点是面向市场，像这种发行量极少的图书，即使是为少数民族竭诚服务的辽宁民族出版社也感到无能为力。令人失望的是我的那几本畅销书在长时间审稿过程中逐渐失去了畅销价值，看来此路不通。于是我们又在焦急的等待中混过一个冬夏。今年初，辽宁民族出版社终于慷慨决定正式出版，却又因征订数太少而无法付印，这就不得不要求我们自己筹划印刷费用。所以才有最后那次要求作者认购图书的举动。惭愧，汗颜!不过，148位作家即使每人都买5本，也只能有3000元左右，离印完全书的6000元尚欠一半，这一半又将如何?正在我们一筹莫展的时候，却得到了广东金彩邑企业有限公司台湾满族实业家金燕榤族胞的鼎力相助。在此，特向金先生致谢并祝金彩邑企业有限公司在大陆的投资建设取得成功!民族事业是众人瞩目的事业。《中国当代满族作家小传》的编纂工作得到了全国各地及海外族胞的热烈响应和积极支持。天南海北，人未见面，书来信往，神交已久。由于编辑方针改变，我们要求作家重新撰稿。虽然遇到许多困难但也得到许多安慰。我每次接到族友寄来的小传及信函都有面晤亲人捧读家书之感。我兴奋地发现许多族友都是我的同乡，都是黑水白山哺育过的精英，都对满族的文学创作怀有极大的热忱与抱负。手足之情乃人生天伦之乐，因此哪怕再翻儿个筋斗，我也定要把这本小传印出来。遗憾的是还有极少数的满族作家未能取得上联系，有所遗漏已成事实。更有不少很有成就的满族青年作家因为尚未加入怍家协会而未能入选，但愿将来能出第二个集予时再咋弥补。承蒙我族老前辈胡絮青老师为小传题写书名，这里表示衷心的谢意。今天，我们团聚在这本小传创造的民族家庭的温馨之中，明日，我们将为繁荣满族文学事业及大中华民族的文学事业做出贡献。 NA"
"当代满族名人——看您熟悉哪位？ 羅常培：著名語言學家，中國社會科學院語言研究所第一任所長，北京大學語言學教授舒慶春（老舍）：字舍予，著名文學家、劇作家，中國大陸獲諾貝爾文學獎提名者中的一位 啟功：著名國學家、文物鑒定家、書法家、畫家、文物鑒賞家 常書鴻：近現代美學家，美術史學家，美術教育家，中國敦煌學的奠基人之一　　金毓黻：近代著名史學家，曾任中國社科院歷史研究所所研究員　　金啟孮：著名史學家，古文字學家，前遼寧省民族研究所所長　　赫崇本：海洋物理學家，中國海洋物理學奠基人之一，前山東大學海洋學院院長，中國工程院院士　　秉志：著名生物學家，中國科學院元士，中國動物學會前理事長，我國現代生物科學的奠基人　　英斂之：（英華）近現代著名社會活動家，教育家，天津《大公報》的創辦者　　英千里：英斂之之子，近現代著名教育家，社會活動家，翻譯家，前輔仁大學教授　　黃廷樞：前國民黨海軍上校，新中國時任前大連海事學院（今大連海事大學）航海系主任、研究生院導師，中國海事商務法的奠基人之一 關向應：原名致祥、治祥，又名應稟，著名抗戰將領，中央軍委書記，紅二方面軍政委，八路軍120師政委，晉綏軍區政委、晉綏分局書記，晉綏抗日根據地的創建者之一　　佟麟閣：著名抗戰將領，前國民黨陸軍29軍副軍長，蘆溝橋事變抗擊日寇的核心將領，中國抵抗軍實際指揮者　　趙侗：原名趙連秀，趙洪文國之子，著名抗戰將領，八路軍晉察冀軍區第五支隊司令員　　金永緒：又名伯陽，中共滿洲省委委員，是東北工人運動著名領袖，東北抗日民主聯軍著名將領　　高錦明：八路軍129師團政委，建國後曾任內蒙古自治區區委副書記　　吳克仁：國民黨陸軍一一七師師長、六十七軍軍長　　伊俊山：東北抗聯第二方面軍第一軍政委，建國後曾任中國礦業部冶金設計公司任副經理　　李春潤：東北抗聯第一方面軍第三軍副司令　　白乙化：八路軍晉察冀軍分區副司令員　　洪麟閣：著名抗日英雄，冀東抗日聯軍副司令兼第一路總指揮，1938年10月15日于天津薊縣馬伸橋戰鬥中壯烈殉國　　誠靜怡：字敬一，前國民黨中華基督教會全國總會會長　　傅涇波：前國民黨時期著名社會活動家　　程硯秋：京劇藝術大師，梨園界青衣四大名旦之一　　尚小雲：京劇藝術大師，梨園界四大名旦之一　　侯寶林：相聲藝術大師，現代相聲藝術的奠基人之一，前中國廣播藝術團藝術指導、北京大學藝術語言學教授　　胡瑞華（蝴蝶）：一代影后，無聲電影藝術家　　常寶堃：相聲藝術大師，常氏相聲代表人物　　唐圭璋：著名文史學家、教育家、詞人　　愛新覺羅·溥傑：著名書法家，溥儀之弟，曾任中國人大代表　　全佑（吳全佑）：烏佳哈拉氏，吳氏太極拳宗師　　吳鑒泉：全佑兒子，吳氏太極拳宗師　　樊志湧：著名武術名家，樊氏八卦掌始創者　　牛春明：著名太極拳名家　　何鏡涵：著名畫家，學者　　華忱之：著名書法家、文學家　　愛新覺羅·溥儒：字心佘，著名書畫家　　金連經（愛新覺羅·連經）：著名書畫家，北京畫院專職畫家、藝術室主任　　端木蕻良：文學家，前首都文聯副秘書長　　金家瑞：愛新覺羅氏，歷史學家，教育家北京財貿學院經濟研究所經濟史研究室主任、圖書館館長、學術委員會委員　　金長文：核共振物理學家，中國工程院院士　　童詩白：微電子技術專家，清華大學微電子學院教授　　童村：抗生素藥劑學家，中國國產青黴素的最早研製者，前上海醫藥工業研究院副院長　　佟國榮：中國人民解放軍海軍政治部前副主任，中國海軍水警政治部主任，1988年授中將軍銜　　萬毅：原名萬頃波，東北軍區炮兵司令員，炮兵學校校長，中國人民解放軍總參謀部前裝備計畫部部長，國防科委副主任，中國科協副主席，1955年授中將軍銜　　丁秋生：中國人民解放軍海軍北海艦隊前政委，浙江軍區副政委，1955年授中將軍銜　　白希清：病理學家，前中國醫療科學院副院長，中央衛生研究院副院長"
"中外名厨争夺“长白山人参”美食大使 第四届“长白山人参”美食大赛启动以来，不但吸引了来自长春、通化、白山、深圳、厦门、澳门等城市的厨师报名，韩国、马来西亚、泰国、印度等国家和地区也有选手报名参赛。截至目前，已有来自国内外的百余位厨师参与“长白山人参”美食推广大使桂冠的角逐。一场真正意义的国际级“长白山人参”美食“厨神”争霸赛即将上演。 目前，大赛组委会正对所有报名参赛的选手进行严格资格审核。符合参赛资格的“长白山人参”美食推广大使选手名单将于近期在大赛合作，吉林日报“彩练新闻”公布。"
"长白山，这让人回味无穷的地方 滑雪场，耀眼的几个大字刻在上面，闲的格外突出，碧泉河北部的大门，质朴无华，木制风格和木屋和谐统一，也强化了狩猎场的风格特色。这就是著名的碧泉河，湖色迷人，清澈吸引了众多游客拍照留念。不仅仅如此，这河水的倒影更是让人叹为观止，让人忍不住多在这里待一会儿，多看看这迷人的湖色。碧泉河常年不冻，即使隆冬季节，这里还是水光潋滟。虽然说碧泉河常年不冻，但毕竟是在隆冬季节，还是有些冰块散见于水面上。白桦林、白雪岸、蔚蓝色的河水与天空，让碧泉河的景色美丽得如同俄罗斯风情油画一样华丽而厚重！ 穿过浮冰的倒影衬托下，远处的树林更加美丽多姿。水车在严冬的季节里，还在唱着那首千年的歌谣！碧泉河开阔的河床上，盖满了厚厚的积雪。冰雪乐园里的大型雪雕龙，给人们带来美好的祝愿。巨大的雪雕，即是观赏景点，碧泉河奔流而去。 有一半是朝鲜的"
"康熙皇帝诗作欣赏 在中华历史上，清朝的康熙皇帝是文治武功兼备、雄才大略、爱护百姓的圣明君主。康熙皇帝虽然是满族人，但他通晓满、蒙、汉多个民族的语言，他的书法、诗词俱佳，文学素养极高。在这些诗词中，康熙皇帝熟练的运用汉语的典故和修辞方法，吟诗作赋，出口成章，表露出康熙皇帝运用汉语言的水平极高。 康熙皇帝的诗，题材广泛。这些诗词可以说是康熙皇帝平生的一个记录，既记录了康熙皇帝为治理黄河南巡的情景，又记录了康熙皇帝为国效力、征战沙场的情景，还记录了康熙皇帝游览寺庙、对神佛的恭敬。 康熙皇帝的诗，大气磅礴，意境高远。让人读来，回味无穷，是不可多得的帝王诗词中的佳作。 以下是康熙皇帝的几首诗，读者可以从中品味这位千古一帝的伟大情怀。 一、康熙皇帝写景托物言志的诗： （1）澄海楼 危楼千尺压洪荒，聘目云霞入渺茫。吞吐百川归领袖，往来万国奉梯航。波涛滚滚乾坤大，星宿煌煌日月光。阆苑蓬壶何处是？岂贪汉武觅神方。 这首诗大意说：险峻的山海关城楼，高高矗立在荒凉的大地上，俯镇汪洋大海。极目远望，水天一色，云霞接入烟波辽阔的大海。这里的大海吞吐着百川河流。来朝的万国，从这里通航。波涛滚滚，让人感到乾坤之大。夜空群星璀璨，闪耀着清冷的光辉。蓬莱仙境在何处？不用像汉武帝那样去寻找了。 这首诗是康熙八年（1669年）九月写的。那时康熙皇帝仅十八岁，却流露出君临天下、踌躇满志的心情与气魄。此诗写得很有气势。作者视角从山海关城楼，向远处拉伸到海平面，思维又延伸到乾坤的广度，发出了此地如同蓬莱仙山的感叹。此诗，气势宏大，具备吞吐万象的气度。 阆苑：传说阆苑是西王母居住的地方，常用来泛指神仙居住的地方。蓬壶：即蓬莱，古代传说中的海中仙山。"
"努尔哈赤能成就事业多亏一个女人，他的后代却故意抹去这个女人 清太祖努尔哈赤在历史上的形象是非常高大威武的，他用自己的智慧与勇敢为大清打下了坚实的基础，让他的子子孙孙都因此受益无穷。提到他的女人，很多人都只知道阿巴亥，其实阿巴亥虽然比较受宠，但并不是他的原配，也不是帮助他最多的女人，哈哈纳扎青才是努尔哈赤的原配与“贵人”。 努尔哈赤的家境并不怎么好，他生母死后，父亲就对他不闻不问，继母对他更是百般虐待，无奈之下他被逼出走，开始四处流浪。在此过程中他认识了哈哈纳扎青的父亲，哈哈纳扎青姓佟，其父在当地是个富甲一方的商人，他极其会看面相，见努尔哈赤第一眼便觉得他是个有福气的人，认为即便他现在贫穷，以后也定会出人头地的。之后他提出要扶持努尔哈赤一把，但条件是他得娶自己的女儿，努尔哈赤当然是欣然同意了，哈哈纳扎青就这样与努尔哈赤结为了夫妇。对努尔哈赤来说，这就算是入赘了，所以当时很多人都称努尔哈赤为佟努尔哈赤。虽然出身富贵之家，但哈哈纳扎青并不怕吃苦，在努尔哈赤到处拉帮结派打仗的时候她也跟着一同吃苦，即便随时会有生命危险，她也从来没有抱怨过，她用自己家的势力帮助了努尔哈赤不少，让他有足够的资本去拉起自己的队伍。而且，她并不是一个单纯无知的女人，在努尔哈赤需要的时候她也会出谋划策，亲自帮他收拢人心，可以说她既是努尔哈赤的贤内助，也是努尔哈赤的军事助手，努尔哈赤之后能够成就一番大业，与哈哈纳扎青脱不开关系。努尔哈赤一点都不在意自己是入赘女婿，但其子孙后代却不太能接受这一事实，在大家的心中，开国皇帝的形象是威武高大的英雄，他应该毫无污点，趋近于完美的，入赘听起来就像是在靠女人吃饭似的，实在有损皇室颜面。所以皇太极建立大清后，有意无意地抹去哈哈纳扎青的存在。历史上关于哈哈纳扎青逝世的描述也少之又少，我们只知道她大概是在万历十三年左右香消玉殒的，至于到底是病死的，还是在战争中无辜枉死的我们就不太清楚了。她用自己的一生让努尔哈赤成为了后金的开国之君，然而自己却被后人鄙夷，一直默默无闻。不知道她泉下有知，会不会为自己付出的一切感到委屈。对努尔哈赤来说，他成就一番事业多亏了这个女人，但他的后代却故意抹去这个女人，真是可笑可悲。"
"八旗队列中的役马人 八旗队列中的役马人 〔满族〕张其卓在清代，自努尔哈赤、皇太极、顺治、康熙至乾隆朝，为了战争的需要，吸纳一些有技能的汉人编入汉军旗中，其中包括役马人，即俗话说的“马夫”。这个信息在民国十年（1921）《凤城县志》中可以看到明确记载：初，满、蒙兵驻凤凰城，系一百二十名马队，并福建壮丁四名。盖平定耿藩时得力之马夫也。旋将编入八旗，亦准壮丁披甲吃粮，乃隶正黄、正白、正红、正蓝四旗，各一名。虽号称汉军，而户口册档，则曰壮丁。姜氏、赵氏、傅氏、曹氏。上述四名马夫，虽然留下了姓氏，但都经历过怎样的命运？岁月匆匆，撰写《凤城县志》之1921年，能够对其身份做简要描述，已实属罕见。因为他们的人数太少了，何况户口册档上清清楚楚明明白白地写着：壮丁。这壮丁是什么？壮丁就是在八旗中从事劳动的奴仆。或在清代征战队列中，或在皇庄王公的庄园里，都有他们的身影。他们虽然具有旗籍，准予披甲吃粮，但却倍受歧视，连应试走入仕途为官的资格都没有。由于身份地位卑微，不被社会重视，况且同姓者汉族有，满族也有，渐渐地难以辨认，而销声匿迹了。他们在哪儿？走在民间的山山水水间，映现在眼前的每一座村庄，都令人遐想和追问。"
"为什么说清朝平定准噶尔时最惨烈的一场战役？两万清军士兵血洒漠 公元1730年的冬天，清朝的统治者雍正皇帝为了平定准噶尔部的扰乱，派靖边大将军傅尔丹率领二万余士兵从京城出发，前往喀尔喀蒙古堵截前来掠夺的准噶尔军队。在正式出征的那天，雍正皇帝在太和殿举行了盛大的欢送仪式，然而在出征当天，天色突然大变，狂风夹杂着暴雨将出征士兵的军旗和衣物全部打湿，使他们狼狈的奔出德胜门，当时很多人都感受到了不祥的预兆。这次出征的主帅傅尔丹，隶属于八旗之首的镶黄旗，出身于著名的满洲八大家族之一的瓜尔佳氏，傅尔丹身材高大、武艺出众，曾在一次阅兵之中制服了冲撞康熙皇帝的御马，因此受到了清朝皇室的赏识，官路节节高升。傅尔丹在公元1731年率军抵达漠北草原，并在那里修建了著名的科布多城，当时驻扎在科布多城的清军已经达到两万三千余人，傅尔丹自认为兵强马壮而无所顾忌，他在抓到一名准噶尔俘虏之后，从俘虏口中得知有两千准噶尔兵驻扎在博克托岭，于是贸然率军前去征讨，结果中了准噶尔军队的埋伏。正在傅尔丹率领清军到达博克托岭之后，远处突然传来了一阵胡笳声，两万余名准噶尔兵突然出现在山头，将清军包围在谷地之中。 当时清军中有两支部队占领了两处制高点，但是制高点的清军很快便被准格尔士兵击溃，准格尔军队迅速形成了合围，居高临下的对清军发动了进攻，当时号称清军中最骁勇善战的索伦兵，居然因为怯战而开始逃窜，一些蒙古兵和绿营兵见状之后也纷纷逃跑，使清军士兵死伤枕籍、溃不成军。清军大败之后，傅尔丹带领四千满洲兵成功突围，其余士兵和将领皆战死或被俘，那四千名满洲兵和傅尔丹一起逃到了和通泊，结果在那里又受到了准噶尔军队的袭击，一时间喊杀声连成一片，副都统塔尔岱临危受命带头冲锋，残存的骑兵护卫傅尔丹拼死杀出重围。傅尔丹在七月一日左右逃回了科布多城，而当时跟随傅尔丹出征的两万余名清军士兵几乎全军覆没，只剩下不到两千人，让傅尔丹悲痛不已，他每天派官兵出城接应逃回的清军官兵，结果在等了一个星期之后，只有副都统塔尔岱一人拼死逃回。当时跟随傅尔丹出征的有一名叫做多赛的清朝皇族，多赛出身显赫，是郑亲王齐尔哈朗的孙子，他也在这次战役中被准噶尔兵杀死，多赛阵亡之后，准格尔士兵将象征多赛皇族身份的黄带子举在战旗之上，向科布多内的清军进行挑衅和示威，傅尔丹见状之后，自认罪责深重，多次想要自尽谢罪。"
"老罕王本身就是重要的文化符号 NA 这个来自那你们能猜出不"
"辽宁有条特殊的人字形“长城” 辽宁有条特殊的人字形“长城”辽宁日报时间：2018-11-21 14:20:019月26日，记者在丹东凤城边门镇边门村，乘着当地的出租车一路打听并走错了两个路口后，终于在距高速公路一个涵洞口十余米处的苞米地里，找到了凤凰城边门保护标志碑。顺着保护碑往不远处的山上望去，山上树木呈现出一条整齐的凹陷带，凹陷带下就是清代柳条边的边壕，柳条边遗迹由此依稀可见。 NA"
"关外文化孕育了《红楼梦》 关外文化孕育了《红楼梦》辽宁日报时间：2018-11-21 14:26:23《红楼梦》有着诸多的赞誉：中国古典四大名著之首、最具世界影响力的人情小说、中国封建社会的百科全书等等。许多人说：《红楼梦》是可以读一辈子的书。细细品读它，在细微之处，你总会发现辽东元素，也许是一句方言、一种吃食、一件服饰、一种习俗。 NA"
"升个正红旗｜国家五星旗 NA NA"
"2018年天津满族颁金节的“新变化” 2018年天津满族颁金节的“新变化” NA"
"一朝四帝十次东巡故里 一朝四帝十次东巡故里辽宁日报时间：2018-11-21 14:16:39在今天的沈阳丁香屯有一条路名叫大御路，是清帝东巡盛京、祭祖谒陵的必经之路。永安桥是大御路上最东的一座桥梁，已有300多年的历史，留下了多位帝王的足迹。事实上，清帝东巡过程中不仅要完成许多政治、军事任务，还会促进沿途的经济发展。 NA"
"流人为东北留下一座银冈书院 流人为东北留下一座银冈书院辽宁日报时间：2018-11-21 14:23:22流人，顾名思义，是指被流放的人。因中原大地出山海关外的东北寒带地区荒凉偏僻、人烟稀少，一直是历朝历代流放之地。在清代，流人衍生出的流人文化，是辽宁遗存的一大文化符号。流人在辽宁多地留下书院，还在培养人才、振兴地方教育、弘扬民族文化等方面作出了重大贡献。 NA"
"康有为62岁还娶19岁黄花大闺女，并在日本公开反对中国 康有为可以说是近代维新运动的核心人物之一，康有为梁启超等都是想让中国变的更好的近代人物。可是他的做法实在是太激进了，所以受到了慈禧的封杀，这个人在年轻的时候可以说是意气风发，但是到了中老晚年却做了很多糊涂的事情，让中国人不齿。 康有为是1858出生的，请大家记住这样的时间，因为这个时间会伴随着本故事来开展。首先他有6个老婆，每个老婆都很漂亮，这些老婆都是年纪轻轻就嫁给了康有为，康有为一直提倡的都是妇女解放运动，甚至还开办了一个不缠足协会，但是他个人却保留了纳妾的习惯，这种打着解放的口号又保留着陋习的解放运动本身就是不完善的，所以结果很明显了。他在1907年的时候娶到了自己的第三位姨太太，那时候康有为在美国发表演讲，年仅17岁的一位华侨爱上了当时的康有为，这时候康有为已经49岁了。而康有为在1911年的时候在日本和一位16岁的女子又互生情愫，这是名日本女子，这个时候的康有为已经有53岁了。在那个年代康有为的年纪已经很大了，但是这才是康有为的第四个姨太太。而在自己60岁的时候他又娶了一名19岁的女子。"
"慈禧为什么突然镇压戊戌变法？康有为要搞中日合并 视频来自：百度贴吧 NA"
"康熙皇帝著名的诗——《塞上宴诸藩》 康熙皇帝有一首著名的诗——《塞上宴诸藩》，写他在塞上大宴蒙古王公的盛况，抒发其加强民族团结、巩固北方边疆的胸怀。诗云：　　龙沙张宴塞云收，帐外连营散酒筹。　　万里车书皆属国，一时剑佩列通侯。　　天高大漠围青嶂，日午微风动彩斿。　　声教无私疆域远，省方随处示怀柔。　　这首诗写的是清代的一场“皇家酒事”，很有文采，很有气魄。把这首七律译成白话，大意是：塞上大漠风云收拢盛宴开始，帐外连营里到处都在举杯饮酒。车同轨书同文万里皆为领地，部落首领们受到赏赐被封为王侯。天高地广青山围做四面屏嶂，日正中午微 这首诗写的是清代的一场“皇家酒事”，很有文采，很有气魄。把这首七律译成白话，大意是：塞上大漠风云收拢盛宴开始，帐外连营里到处都在举杯饮酒。车同轨书同文万里皆为领地，部落首领们受到赏赐被封为王侯。天高地广青山围做四面屏嶂，日正中午微风吹得彩旗飞抖。无私宣扬教化使得疆域辽远，省视四方在每一个地方表示怀柔。　　多年以来，人们在介绍木兰围场及木兰秋狝时，总是喜欢引用这首诗，把它作为康熙皇帝木兰行围时的“代表作”。就连近年出版的权威版本《康熙诗词集注》，也是如此做以介绍。　　其实，这首诗并不是写于木兰围场。　　《清圣祖御制诗集》注明，这首诗和《巡幸出喜峰口过黄土岩》、《入喜峰口》等诗，都是作于“辛酉”，即康熙二十年（1681）。　　这一年四月，28岁的康熙皇帝出塞北巡，随扈的有皇长子允礽（后来被立为皇太子），多罗温郡王延绶（肃武亲王豪格之孙），大学士勒德洪，内阁学士噶尔图、希福，翰林院侍讲学士高士奇，头等亲随侍卫乌大禅等。除了满汉大臣和八旗禁旅扈从，还有喀尔沁（即喀喇沁）三千蒙古兵马护驾随猎，可谓浩浩荡荡。　　据《康熙起居注》记载，康熙皇帝四月初七日出喜峰口，初八日到宽城北，初九日到达希喀布齐尔口（今平泉大吉口），初十日到察汉城（今平泉会州城），最远行至巴尔汉（今内蒙古宁城八里罕）附近的热水温泉，沿途一路不断行围打猎，于十六日“驾旋”，大体上按着原路返回，二十四日进入喜峰口。其间的二十二日，康熙皇帝回到达希喀布齐尔口（今平泉大吉口），《康熙起居注》记载：　　未时，设黄幄于达希喀布齐尔口北原野，上如黄幄，喀尔沁王札锡、公吴特巴喇率其属塔布囊等及随从军士跪候驾过。上升座，大设卤簿，作乐。　　康熙皇帝在这里，对喀尔沁（即喀喇沁）蒙古贵族及军士颁发了不同的奖赏，对五十家子、三十家子两处驿地的官兵也给予了不同的奖赏，接着举办了盛大的宴会：　　赐毕，王札锡、公吴特巴喇、王子绰衣尔扎木苏等命坐于御座相近，其余诸塔布囊、众军士俱令分行列坐，大设筵宴。　　这就是康熙皇帝“塞上宴诸藩”。　　而《塞上宴诸藩》一诗，就是在这一天，写于这地方，写的这件事。　　诗中“龙沙张宴塞云收”的“龙沙”，指塞上今承德这片大地；　　“帐外连营散酒筹”的“酒筹”，是饮酒计数之具。　　“万里车书皆属国”的“车书”指车同轨书同文，表示文物制度划一，天下一统。 “属国”意为附属于宗主国的国家，此指归属清朝的蒙古部落。　　“一时剑佩列通侯”的“通侯”，指秦汉时代侯爵的最高一等，又称彻侯、列侯，此指赐给蒙古贵族的爵位。　　“日午微风动彩斿”的“彩斿”（ｙōｕ），指彩旗。　　“声教无私疆域远”的“声教”，意为声威教化。　　“省方随处示怀柔”的“省方”意为巡视四方，“怀柔”语本《礼记·中庸》“送往迎来，嘉善而矜不能，所以柔远人也。继绝世，举废国，治乱持危，朝聘以时，厚往以薄来，所以怀诸侯也”，后因以称笼络安抚外国或国内少数民族等为“怀柔”。"
"古代士兵打败仗阵亡，国家有赔偿吗？明朝阵亡一人，发36石大米 视频来自：百度贴吧 那你这个的出处在哪里"
"各位，从现在开始，只要跟他发起冲突的，一定要艾特我，（网特除 各位，从现在开始，只要跟他发起冲突的，一定要艾特我，（网特除外），只要不是网特，不管什么原因尽管艾特我，我就喜欢溜这条野狗。 用错字了抱歉，因为他是野狗，不是人，应该用“它”，"
"【直播】满族作为安洛乡建乡的三个主体少数民族之一， 【直播】满族作为安洛乡建乡的三个主体少数民族之一 http://live.foshanplus.com/liveHtml/agent/1.html?roomID=106&from=groupmessage&isappinstalled=0点看"
"关外三陵”与其他皇陵很不同 关外三陵”与其他皇陵很不同与关内的清东陵、清西陵相比，位于辽宁的清昭陵、清永陵、清福陵更具满族风格，有着许多独一无二的地方。永陵一陵多葬、君臣共陵，折射出原始满族人“祖孙父子生同居，死同域”的传统。福陵的“一百单八磴”依山而建，建筑形式独树一帜。昭陵的华表上有绿色云板，象征渔猎民族对森林生活的怀念…… NA"
"这种野生的食用菌，能天然滋补 世界有很大，有些是人类生活的地方，有些是没有人烟的地方，也有些是人和大自然共存的地方，在人和大自然共存的地方，生长着很多野生的生物，但是这些生物的年数一般都不会太大，因为人们经常到这些地方去，看到有用的东西都会采收回来，所以说年代越久越值钱的生物，一般都是生长在人烟稀少的原始森林里，只有原始森林里才能让生物一年又一年的生长，而不被人们所发现，也许等到有一天被一些有冒险精神的人们而发现，才会让它发挥它应有的价值。今天我们就来说一种森林里生长的生物“长白山野生黑木耳”。说到木耳可能好多人都吃过，但是说到长白山野生黑木耳却不是所有人都吃过的。长白上野生黑木耳，产自长白山区，也叫做木耳、树鸡、木蛾等，属于木耳目木耳科、木耳属，是一种能够食用的野生食用菌，木耳的形状很像人耳朵的形状，加上它的人颜色是黑褐色的，因此它的名字就被叫做黑木耳。 黑木耳本身的营养就很丰富，而长白山的野生黑木耳是在特有的原生态自然环境中生长，因此造就了它“耳面乌黑、肉厚细腻、韧而不硬、软而不烂、滑中带爽、胶质丰富\"的独特优良品质。"
"赫图阿拉将女真人推上历史舞台 NA NA"
"第一部家喻户晓的清代戏来自沈阳 第一部家喻户晓的清代戏来自沈阳2018年11月21日 NA"
"辽阳市满族颁金节活动图片选 辽阳市满族颁金节活动图片选 11月19日下午，由辽阳市满族联谊会主办的庆祝2018年颁金节暨满族命名383周年联欢会在富虹大酒店隆重举行，满族同胞身穿艳丽的民族服装彰显出浓郁的民族特色。 辽阳是满族及清文化的重要发祥地，曾为后金都城。辽阳历史悠久，旅游资源丰厚，唐代高句丽燕州城、辽代白塔、明代古城墙、清代东京城等全国闻名。 辽阳市位于辽宁省，东临本溪市、凤城市、岫岩满族自治县，南界鞍山市、海城市，西接辽中县、台安县，北依省会沈阳市，辽阳市边界总长471.8公里，人口约190万，其中满族是人口最多的少数民族。辽阳市重视文化教育工作，著名学府有辽宁大学（辽阳校区）、沈阳工业大学（辽阳校区）、辽阳职业技术学院、辽宁建筑职业学院等。辽阳市的主要特产有老世泰糕点、塔糖、香水梨干等。"
"清太祖努爾哈赤的一生 清太祖努爾哈赤的一生 / 金承藝努爾哈赤－－大清王朝帝業的建基人，生在公元一五五九年，那是明代世宗嘉靖三十八年。死於公元一六二六年，這年是明代熹宗天啟六年；也是他自己所建後金「天命」年號的第十一年。他崛起白山黑水之間的時候，當時東北亞洲的情勢是怎麼樣的呢？我們知道傳統上對這一地區經常有影響力的，就是蒙古、中國和朝鮮。可是在十六世紀時，曾經縱橫亞歐大陸的蒙古人，早巳式微；連他們一直控制著的松花江、遼河流域的部分草原，都在逐漸分崩瓦解中。而十六世紀末葉，日本名將豐臣秀吉率勁旅入侵朝鮮，朝鮮向中國求救，明朝以水、陸兩軍赴援，血戰七、八年後，日本的野心固未得逞，明朝亦因勞師遠征，兵疲財盡；加以明王朝歷經幾代的君昏臣弱，政府機構日趨腐化，駐紮山海關以外將卒的戰鬥力，迅速的在衰退中。朝鮮人和他們的李氏王朝哪？則在戰後餘灰、殘破不堪的生活裏喘息著。自古以來，唯有大英雄能認識情況，因時乘勢，於是這位女真族的領袖，即在這一段歲月中脫穎而出。 這一年，也許因父祖之死對他的刺激，他以「遺甲十三付」，招納流亡，結識英豪，立下了闖蕩江山的決心。但，他的事業，初時很受些挫折，征戰中也負傷過多次，有一次在征瓮郭落城時，幾乎死於箭下，「太祖高皇帝實錄」上這樣寫著:「上臨城攻之，亦縱火焚城樓，及村中廬舍。上乘屋顛，射城中。城中鄂爾果尼射上中首，貫冑，傷入指許。上拔箭，見敵趨過，即以所拔箭從煙突隙處，迎射之。貫其股，應弦而踣。上被創流血至足，猶鏖戰不已。敵有名羅科者，乘烈焰中潛逼，突發一矢，中上項，硅然有聲，穿鎖子甲護項。上拔之，鏃卷如鉤，血肉並落。眾見上創甚，競趨而前，欲登屋扶掖以下。上止之曰，爾勿來，恐為敵窺，我當徐下。時項下血湧如注。以一手捫創處；一手拄弓而下，二人掖而行，忽迷仆。諸臣皆大驚，相怨咎。少甦，裹創，迷而復甦者數四，甦輒飲水。凡一晝夜，血猶不止。裹創厚寸餘，至次日未時，血始止，於是棄垂下之城而還。」從這段記載，可以看出努爾哈赤慄悍善戰、堅忍不拔的精神和他大難不死的幸運。後來他當然終於攻克了瓮郭落城，捉到了射他的鄂爾果尼和羅科兩個人，並將他們都收做了自己的部下。"
"江南印象诵读《想想你，花就开了》。 视频来自：百度贴吧 北方有才女，风度自翩翩。容华若桃李，体肤似白莲。貌冠四海内，威仪天地间。"
"下班了。吃满族风味大餐去，姐可没有功夫和你们斗嘴对骂 NA NA"
"少女甄嬛隽子哥个人资料 满族格格歌手秀婉气质获赞 《甄嬛前传》之少女甄嬛定妆照遭曝光引来网友围观，主演甄嬛由满族格格歌手隽子哥担纲，本文就带来少女甄嬛隽子哥个人资料。隽子哥是满族正白旗，11月发行第一张单曲《念女真》正式进军歌坛。此次隽子哥定妆照曝光，不少人大赞其气质秀婉典雅。少女甄嬛隽子哥个人资料 满族格格歌手秀婉气质获赞热播电视剧《甄嬛传》的大热催生了众多古装剧的产生，不管是《甄嬛传2》还是《甄嬛前传》都被曝出开机的消息。日前内地首个概念映象电影《少女甄嬛》正式开机后，主演甄嬛由青年歌手隽子哥担纲，这位满族正白旗的女孩儿仙气十足。尤其是隽子哥的少女甄嬛定妆照流出后，大家一致认可其少女甄嬛的扮相与气质。另外也有一组隽子哥古装格格造型的定妆造型曝光，有知情人士透露，此次曝光的造型也可能是其中重要的几个角色。外界有爆出孙俪将不再出演《少女甄嬛》中的甄嬛一角，而关于“少女甄嬛”是否会由新人隽子哥饰演，也一直未有官方消息证实。 少女甄嬛隽子哥个人资料 满族格格歌手秀婉气质获赞隽子哥个人资料隽子哥，生于吉林四平市，中国新晋女歌手，国内流行乐坛首位以“满族格格”身份出道。2012年毕业于沈阳音乐学院，性格恬静、多才多艺。2013年11月发行第一张单曲《念女真》，带着特有的歌声和风格，定位“满族传统音乐+流行音乐”风格正式进军歌坛。其代表的“满族流行音乐”，一度成为人们热议的话题，很多媒体称，因为隽子哥的出现，“满族音乐”也有机会将和蒙古族、藏族等少数民族音乐一起，受到大家的喜爱!中文名：隽子哥别名：隽哥国籍：中国民族：满族出生地：吉林省四平市出生日期：5月18日星座:：射手座血型：B身高：168CM体重：43KG"
"东北又被称为“关东”的由来 东北又被称为“关东”的由来　　今辽宁、吉林、黑龙江三省，地处祖国东北方，自古以来，就泛称″东北″，而明以后又俗称″关东″，直到当代仍在民间盛行。历代对东北行政区划不一，名称种种，而形成一个具有特色的区域文化，却是经历了千百年的沧海之变，最终跻身于中华民族文化之林，成为它的不可分的一部分。 历史是最可靠的见证。不妨从历史的源头说起。　　自有文字时起，东北作为一个地区就已载入典籍。最早把东北载入典籍，当推《尚书·禹贡》，把远古中国划分″九州″，其中″冀州″，已涵盖今辽宁省西部地区；″青州″则把今辽宁南部主要是辽东半岛置于州的辖境之内。相传″九州″为禹治水后所设，而舜又析″九州″为″十二州″，其中分冀州″东北″为幽州，即辽宁北镇以西地区简称辽西；分青州″东北″为营州，即今北镇以东地区称辽东。辽西东之分，大抵以今辽河为限隔。除《禹贡》，还有《尔雅·释地》、《周礼 ·职方》及《吕氏春秋·有始览》等书，都做了相类似的记载。其实，所谓″九州″、″十二州″之设，不过是春秋战国之际或稍晚时文化人把远古时代的理想化，反映了当时人们的地理概念。因为尧舜禹三代还不具备形成国家的条件，自然也就不会有″州″的行政区划与设置。尽管如此，至少在春秋战国之际，在人们的地理概念中，已把今辽宁省境分别概括在冀州、青州、幽州、营州的辖境之内。此四州之设，并不包括今吉林与黑龙江两省之地，仅以方位″东北″指称今辽宁省地。　　考之史，春秋以前，尚未在东北地区设制，仅以少数民族朝贡来确认其土地与居民同中原王朝的政治隶属关系。据《史记·五帝本记》载：早在舜时，北方朝贡的民族有″山戎、北发、息慎″。息慎即肃慎，在尧舜时代就居住在白山黑水之间。所以，周继承了尧舜时的遗产，称：″隶慎、燕、毫，吾北土也。″周时，肃慎继续朝贡，孔子曾亲眼见过其贡品――楛矢石砮，并为陈国惠公做了鉴定。《山海经·大荒北经》也有关于肃慎的记载″东北海之外，大荒之中，有山名曰不咸，有肃慎氏之国。″不咸即今长白山，肃慎族居于长白山地区又得到了确证。　　以上所证，已超出冀州等四州的地理概念，把它扩展至白山黑水即相当今之吉林、黑龙江两省之境。此时，因无明确的行政区划，仍以方位″东北″代称本地区，同时，又把民族作为地区的代名称。　　东北正式有了本区域名称，是到了战国时期，与燕国在此设郡联系在一起。燕国处北方，经常遭到强敌东胡的内侵。昭王时，始筑长城，几乎把现今辽宁省全境括在长城以内，设郡以辖其地。据《史记·匈奴传》载记甚明：″自造阳至襄平，置上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东郡以拒胡。″辽西与辽东两郡及右北平郡的部分均在今辽宁省境。襄平即今辽宁省辽阳市，就是当时辽东郡的首府。这是有史以来，首次在辽宁也是在东北地区建制设郡。自此，辽即成了今辽宁地区的代名称，历代相沿不变。有时也把辽泛指为东北地区，但它真正含义，还是限指辽宁地区。　　秦结束了战国长期纷争的局面，第一次实现了大统一。为防御匈奴，集燕、赵长城之大成，将各段长城连为一体，如《史记·蒙恬传》说：″因地形，用险制塞，起临洮，至辽东，延袤万余里。″辽东段长城，基本沿袭燕长城的走向，仍把辽宁大部划入长城的藩篱之内，所置辽东、辽西与右北平三郡，是对燕制的承袭和进一步完善。　　元代承前启后，不仅确认辽镏金人的东北区域的观念，并把这种观念进一步巩固下来。如《大元一统志》说：″开元路，南镇长白之山，北浸鲸川之海，三京故国，五国旧城，亦东北一都会也。″这里提到的″东北″，恰恰是从如今之东北区域这个大范围说的。于是，″东北″这个概念，既是方位又指为区域。　　正如已故的东北史研究的开创者金毓黻先生指出：″方位之称，原有辨方正位之义菜肴都设，更为建官施政之准。″地理之义，首在辨方位，很久以来，这已成为人们的生活常识。据传，庖牺制八卦，把″东北″置于八方之一。前引《周礼》已把当时称为幽州的今经省东部及今辽宁西部的北镇与医巫闾山，统称为″东北 ″。后随着疆土的扩大与开发，″东北″的涵盖面愈广，最后已将现今辽吉黑三省都概括在″东北″的范围之内。而随着元以前各王朝政权在这里相互承袭设官建制，并不断完善，极大地丰富了人们对本地区的认识，自辽始，以区域分划，设官而治，才将原为地理方位之名，概指为区域之名。　　自明代以后，东北地区又有了一个新名称，这就是人人皆知的″关东″。此称之义，是指耸立于河北与辽宁交界处的″天下第一关″――山海关以东的地方，包括今辽宁、吉林、黑龙江三省，泛称关东。又以山海关为限隔，则有关里（内）、关外之别称。关东这一区域概念的形成，却是经历了千百年的历史演变，与长城特别是与山海关的修长有着密不可分的关系。　　为了说清关东之名的由来，首先不能不回顾长城自身的历史。　　早在战国时期，地处北方的燕国，为防御″东胡″内侵，始筑长城。当时，还有赵国也出于同样的目的，兴修维护自身安全的长城。但与东北有直接关系的是燕长城。据考古学家测定，燕所修的这段长城，约自起于今之张家口，向东北行，经内蒙古多伦、独石等境，东经河北围场县，自赤峰，进入今辽宁省境，历建平、北票、阜新、彰武、法库、开原，跨越辽河，再折向东南，经新宾、宽甸，向东直达鸭绿江畔，长达24000余里，几乎把现今辽宁省全境囊括在长城以内。秦始皇一统一天下，集燕、赵等国之大成，将各段长城连成万余里，如《史记·蒙恬传》说：″因地形，用险制塞，起光，至辽东，延袤万余里。″其中辽东段长城，基本沿袭燕长城的走向。秦始皇大修长城的主观意图，同燕、赵一样，就是防御北方强敌匈奴的不断内侵。辽东处长城以内，自无里外之分。"
"我的家乡在东北 说起家乡的冬天，那就不能不提起那满眼的冰雪。那冰雪给我们一种特殊的满足感--是的，没有雪，那还能叫冬天吗？当雪精灵飘然而至时，她们如羽毛般漫天飞舞，落在树上，房屋上，菜地上，河流上，更落在每个东北人的心上：又一个冬天来了！不到一顿饭的工夫。地上就积了一层。这时，孩子们就会欢叫着，冲出家门，跳跃奔跑在雪地里，似乎这美丽的冬天就是属于我们这些孩子的。小时侯，我总是和小伙伴一起堆雪人，打雪仗，那时力气小，堆一天也还是一堆雪，可我们仍会在雪里疯玩一天。渐渐长大了，有时我会静静地坐在窗台边，默默地看着雪簌簌地下着，看着雪慢慢地将山川大地装点成银色;有时也会走出屋子，仰起头感受雪花落在脸上的那种凉沁沁的感觉，伸出双手去接着那晶莹透剔的雪花，看着她在我手心慢慢融化。家乡的雪啊，那才叫够味！说起家乡的冬天，还不能不提起那酸菜猪肉汤。取来酸菜，搞一点肥猪肉(那瘦肉我们是不要的，肥肉也不吃，只是借味)，放一点调料，一锅北方最有特色的菜就做好了。若是从前，就是一家人围坐在火炕上，喝着热气腾腾，香气扑鼻的酸菜汤，那才叫舒坦。现在哪，如果是在老家，我想我们一家在这个冬天，一定是坐在温暖如春的屋子里，吃着妈妈做的酸菜汤，看着窗外美丽的雪景，聊着我们喜爱的话题呢！可这南方的冬天，一没雪，二没那酸菜汤，再加上屋里又不供暖，坐在屋里瑟瑟发抖。这样一想，我更怀念我的家乡了，还有那让我魂牵梦绕的冬天了！ NA"
"康熙帝缘何废长城？ 为实现国家\"大一统\" 长城宛如一条游龙，横亘东西万余里，雄踞于北方广阔草原与千万亩耕田之间。虽然它早已化为历史的陈迹，却是中华民族引为自豪与骄傲的象征，历代沿用长达两千余年，至清康熙时，长城终被废弃。那么，康熙帝为何废长城？ 就在这次“会盟”之后，有大臣看到长城年久失修，建议拨款修理。康熙帝继承皇太极、顺治帝提出的“满汉一家”的民族思想，进而又发展成为“中外一视”“天下一家”的“大一统”思想，发现长城的存在不利于国家的统一，尤其不利于与“三北”游牧民族的政治一体化，于是否定了修长城的建议，并说出了一段意义深远的话：　　“秦筑长城以来，汉、唐、宋亦常修理，其时岂无边患？明末，我太祖统大兵长驱直入，诸路瓦解，皆莫敢当。可见守国之道，惟在修法养民，民心悦，则邦本得，而边境自固，所谓众志成城者也。”(《清圣祖实录》)　　康熙帝总结历代修长城的历史教训，悟出一个治国的大道理：长城再坚固，也无法保障国家的安全，惟有“养好”百姓，让他们高兴，才会得到治国之本，边境自固而无忧。这就是“众志成城”的意思。康熙帝决策废弃长城，实际是拆除了分割广大汉人与“三北”少数民族的一道隔离墙，不再有内外之分，迅速形成空前“大一统”的多民族国家。康熙帝废除土石工程长城，力主构筑一道“众志成城”的思想长城，是“大一统”理论的划时代突破，具有重大的历史意义。（李治亭）　　作者简介　　李治亭，1942年生，山东莒南人。吉林省社会科学院历史研究所研究员，国家清史编纂委员会委员。著有《吴三桂大传》、《清康乾盛世》、《中国漕运史》等，发表论文200余篇。来源：中国文化报"
"穿越时空感受东北民俗 东北古代民族民俗展区展现了古代民族分布、演变、发展及生活、文化等习俗进行了详细、生动的解读。民俗馆不断加强基础设施建设，秉持创新教育载体，丰富教育形式的理念，以“引导渗透”为指导思想，结合本馆展陈特色，开展了丰富多彩的主题社教活动，得到公众的广泛认可。目前，民俗馆被评为长春市新十五景之一。 NA"
"跨越时间感受东北民俗 “百褶皮鞋脚上穿，大缸小缸渍酸菜，”这些都是老东北的生活写照。穿越时空，到东北民族民俗馆寻找关东遗迹，了解长春人繁衍生息的黑土地上有啥民族风俗。民俗馆内设东北古代民族民俗展区、东北近现代民族民俗展区、东北地区代表性行业作坊展区及若干专题展区，展示从古至今东北各民族的民风民俗及与之相关的最新研究成果。据东北民族民俗馆讲解员介绍：“古代的东北地区，主要有三大族系的民族民俗，每个民族的生存生活文化风俗，在这里都有展示。四万余件藏品主要是从民间征集、考古研究所调用、古玩城购买的。一进大厅，一个古香古色的“东北农家大院套”就吸引住了媒体团的脚步，院子是由正房和东西厢房组成。正房分东西两屋，西屋里头是万字炕，西炕为尊，平常祭拜祖宗牌位都不让人坐，南炕为大，是家里最长者居住的地方，现在就有一位老太太正悠哉地搁那儿抽着大烟袋烤着火盆。她旁边的空中吊着一个小孩子用的摇车。木制的窗棂上贴着一层厚厚的窗户纸，窗户纸不是从里往外贴的，而是在窗棂的外面贴着，这种东北特有的纸张在粘贴之前，还要用油沁透，晾干，这样才能又挡风又透光。有汉族的民俗文化、鄂伦春族的狩猎、朝鲜族的种植、蒙古族的畜牧等充满民族气息的模型。而民俗馆的二楼则带着媒体团成员们展开了一场穿越之旅。这里以场景复原的形式对东北地区具有代表性的老行业、老作坊做了还原与演示。穿过一座大牌坊，媒体团走进一个近代时期的东北大集，染坊、铁匠铺、钱庄让媒体团的成员看的眼花缭乱，一个小小的房间里透着一丝“书卷气”，东席坐着一位“学究”，西面的炕上坐着两名小童，正认真地写着毛笔字，街角有一个摆摊算命的盲人，他的邻居是一个挑挑儿剃头的。街上，铁匠铺、木匠房、炮仗房、小剧场应有尽有，只隔着一条小过道。 NA"
"东北民俗里的年味 来到东北大兴安岭漠河北极村地区，因为有事情时间短不能再驱车出行。后来我们选择了饶河小南河村体会东北过年的气氛，是因为这里正在打造乡村摄影基地，这给了我们拍摄的前提条件。而且我们觉得时间短，可以实践一下定点拍摄过大年的民俗方法。实践证明，我们的决策是成功的，当然，成功是有一定机遇和基础条件的。这是因为小南河村位于饶河县大顶子山下，这个大顶子山可是名山，你没有听过郭颂在著名歌曲里唱到：“大顶子山吆、高又高，我们赫哲人在这里打獐狍；不怕冰天雪地、猎歌唱到白云霄”。村子两边有东河和南河两条河流水域流通，有山有水，有起伏不平的山地和盆地小平原，村子坐落在半山腰上，看着就那么好看。我说这里适合拍摄，有摄影风水。村子了现存很多早年的“木刻楞”的老房子，这个可是宝贝，吉林的一个村子因为有几栋老木刻楞房子，选入了中国古村落名单。而木刻楞老房子在村子中间靠南的地方自然形成了老房区一景，很多老房子都有散落和圈起的大院，很多园子里圈起了一圈圈树枝杖子，周围散落一些古老的农具，不时有自由自在觅食溜达的鸡鸭。正值正月里家家红灯高挂，炊烟袅袅，远看村子背靠大顶子山下，在冬季的茫茫白雪映衬下，好一副白山黑水的北国风光水墨丹青画。不用摄影家的刻意构图用光，这里天那么蓝，雪那么白。 小南河的民风民俗好，凡是到了这里的人，都被村子里家家户户的热情好客所感染，不管你走到哪一家，甚至于在大街上遇到每个人，都会对你热情客气，文明礼貌，好像经过专门训练一样，这在这个比较偏僻的乡东北村是比较少见的。尤其是当进入每一家的时候，都会拿你当亲人一样亲情接待，拿出最好的吃的东西招待你。虽然这里距离县城稍远一些，生活条件还很屯，可乡亲们会把他们最好的“年嚼过”拿来招待你。小南河形成了固定的人文文化。小南河的人全：外出打工的人少，人们还都坚守古老的种植土地，这里男女老少都有，是个有血有肉，生气勃勃、热气升腾的村庄。还有小南河因为古老：有古老的历史，有那么多故事：还有小南河有民俗：因为偏僻、不是穷乡僻壤，但是属于半森山老林。所以它保留了很多东北已经消失和即将消失的一些民俗民风。比如老房子、老磨盘、老鸡窝、老烟袋，老仗子、老棉袄棉裤棉帽子、老牛老马车和马爬犁，还有几辈子没有变的老作坊和老人们的老讲究生活习俗。这些都是摄影家和驴友们取之不尽拍摄不完的题材。我们到觉得，拍摄多少照片到不重要了，大家在拍摄中形成的真情实感到成了难舍难忘的亲情。"
"酒瓶(五十六民族-满族) 酒瓶(五十六民族-满族) NA"
"东北雪乡 东北雪乡原名双峰林场，位于黑龙江省牡丹江市海林市大海林林业局双峰林场，距长汀镇7.9公里，占地面积500公顷，整个地区海拔均在1200米以上。雪乡雪期长、降雪频繁，有“天无三日晴之说”，夏季多雨冬季多雪，积雪期长达7个月，从每年10月至次年5月，积雪连绵，年平均积雪厚度达2米，雪量堪称中国之最，且雪质好，粘度高，素有“中国雪乡”的美誉。 NA"
"东北的湿地平原 扎龙自然保护区是首个国家级的自然保护区，主要还是濒危的鸟类丹顶鹤在这里休养生息，同时也是亚洲第一的芦苇湿地。六月到九月是观鹤的最佳时节，此时的丹顶鹤比较多。现在已有一些丹顶鹤不再迁徙，因此冬季来也能看到一些鹤，但很少。 扎龙保护区是片芦苇湿地，这里河道纵横，景区很大，从大门到观鹤区要走一长段路，可乘坐电瓶车。"
"不曾遗忘的地方:东北 一个你不曾见到过的白色东北，每一帧都是从梦里跳出来的童话，这是东北雪乡的样子。深入林海深处，走进原始部落，这是东北黑龙寨。穿越百年，领略别样的东北风情，满足的印记。 NA"
"盛京王府哪儿去了？ 盛京王府哪儿去了？白山黑水好土地      清入关前，除了在沈阳修建了皇宫之外，还建立了一票王府。这些王府的主人是皇太极和顺治年间晋封的亲王和郡王，大都是努尔哈赤的儿子、皇太极的兄弟。清军入关之后，他们的老宅子也一直保留着，由家人和奴仆照看。8年前，我曾按图索骥去寻找过沈阳的王府。当时，尚可寻到蛛丝马迹，这几年，随着中街地区的改造，连仅存的地名都已消失。盛京王府，已化作历史尘埃了。    1982年，沈阳故宫博物院原副院长王佩环到位于北京的中国第一历史档案馆查找关于清朝迁都沈阳的文献资料，可文字档案中一无所获，而在翻阅“图舆”档案时，一张编号为225号的丝制地图引起了她的注意。图上画的明显是清初盛京城的风貌，但由于地图标注都是满文，长期以来并未引起学者的注意，而通晓满文的王佩环却如获至宝，经她仔细翻译、考证后发现，《盛京城阙图》描绘的正是清朝初年盛京王府和各部衙门的位置！     我的沈阳笔记之一——盛京王府哪儿去了？消失的“肃王府巷”    在没找到肃王府巷之前，恐怕谁都不会想到在繁华的中街和宏伟的故宫旁边，竟还有一个如此破败、逼仄的地方。位于故宫西墙外西华商场背后的这条小巷是一条长不过百米的死胡同，一下雨，胡同里一片泥泞难以下脚。胡同两侧是几个不大的院落，一趟趟矮小的平房被分割成一户户人家，几个中年人坐在院门口，紧盯着棋盘上的车马炮。    明知道遗迹已经不存，但我还是试着询问当年肃亲王豪格府邸的位置，没想到竟真有人站出来指认；“应该就是9号院！”与周围的红砖平房相比，胡同路东青砖黑瓦的9号院可以算上肃王府巷里最显眼的建筑了，可院里仍然十分杂乱。院里一位大妈说，这院子至少有上百年历史了，过去比现在中看得多，是个密闭的四合院，院墙很高，大门也气派，只是后来住户多了加之房屋年久失修，逐渐破败了。仔细看了一下，院里的正房屋顶滴落下来的雨水砸在室内的水盆里丁冬作响。胡同里的老人都不知道肃亲王为何许人也，但一位王爷曾经在这儿住过，这一点却多多少少让他们面上有光。据相关资料的记载，肃王府巷在清代原名为人寿胡同，当年肃亲王的宅邸就在这条胡同路东。也许原址就在9号院的位置？这已无从考证。 豪格身为皇太极长子却没当上皇帝，他与多尔衮、庄妃母子间争夺皇位的故事至今为百姓津津乐道。庄妃之子福临继位、多尔衮辅政之后，战功颇多的豪格只能身陷囹圄并死于狱中，顺治帝亲政后，为豪格平反，重新封为和硕肃亲王。顺治十三年，豪格被追谥，成为清代第一个被追谥的亲王，也是清代世袭罔替的“八大铁帽子王”之一。我的沈阳笔记之一——盛京王府哪儿去了？我的沈阳笔记之一——盛京王府哪儿去了？“庄王府巷”    在中街老久华洗染店后面，几座小红楼围成了一个不大的院落，看不出与普通社区有什么不同，但是红楼上标有“庄王府巷9-26”的门牌却道出了它的历史渊源。“60年代我刚搬来时，这里还是个大四合院。”在楼下乘凉的74岁的姜大爷仔细地描述了那座巨大四合院的气派。“前后一共三座院，四周都是回廊，中间一条大道，汽车可以直接从大门开进来。”姜大爷说，他不知道这座院子以前是不是庄亲王府，但张作霖手下一名高官曾经是那座院子的主人，因为在上世纪70年代初拆除那座大院时，老人亲眼看到人们从大瓦房的房梁上找出了一些私藏的宝贝，其中就有一张那位大员与张作霖的合影，此外还有大把大把的英镑和足足五斤大烟土。“那院子要放到现在，肯定得作为文物保护起来。”老人说到这儿，不禁觉得有些可惜。提到庄亲王，老人知之不多，可说起门前这座“庄王府巷”却是滔滔不绝，前些年庄王府巷还可以从朝阳街口一直通到大东门下，现在的长度连过去的一半都不到了，它已经被时尚的“御点江山”等住宅小区所阻断。这连片的住宅小区当中，湮没的不只是庄亲王一座府邸，还应该有顺承王府、克勤王府，共三座。    庄亲王府的主人是皇太极第五子硕塞，顺治八年晋封亲王，死后其子博果铎袭承之，庄亲王爵位也是“八大铁帽子王”之一，庄亲王府初建时在故宫西侧，乾隆年间故宫增修文溯阁等建筑时，庄王府才移建。我的沈阳笔记之一——盛京王府哪儿去了？我的沈阳笔记之一——盛京王府哪儿去了？“礼亲王府”——名人青睐之地    与庄王府巷隔条马路就是礼亲王府的大致位置，可找起来却并不容易。专家曾经考证：礼亲王府位于故宫以东，与故宫大政殿比肩为邻，就在后来的朝阳街大众里一带。“大众里”是沈阳解放初期的地名，它究竟在哪里呢？终于，在中街光陆电影院后面，我发现了一条“大众巷”。“没错，这里过去就叫大众里。”84岁的纪大爷从小就在大众里长大，他的话也得到了老街坊们的证实。"
"满族民俗:欻嘎拉哈 满族姑娘一枝花，心灵手巧人人夸。三五成群炕上坐，为的是欻嘎拉哈。“嘎拉哈”一词是满语的音译，就是羊拐骨。清人徐兰《塞上杂志》云：“喀赤哈者，羊膝骨也”。嘎拉哈是羊、猪等后腿的胫骨，多取之于羊、猪、鹿、狍、獐、牛等动物，尤以小羊的为上品。因其小巧玲珑，且有明显特征，携带方便。人们还常常将嘎拉哈涂成红色或将小羊的嘎拉哈钻孔系红绳作为装饰品，带在手腕和脖子上，十分精巧、别致。后来渐渐有了用石头、玉石、玛瑙、金属等制作的嘎拉哈。嘎拉哈可以说是北方民族的一种文化现象。考古发现，秦汉时期的鲜卑和匈奴墓中，就常发现嘎拉哈，北魏的鲜卑墓、辽代契丹墓、明清墓都有随葬的狼、牛、狍子、羊的嘎拉哈，这说明嘎拉哈作为一种文化已具有悠久的历史。玩嘎拉哈是北方民族一项古老的游戏，是满族女孩子传统的游戏项目之一。 玩嘎拉哈也叫“抓子儿”或“欻嘎拉哈”。 由4个或5个嘎拉哈组成一副。每个嘎拉哈有6个面，长而窄的两面，一面比较平坦的，我们叫它“轮儿”，而另一面像耳朵褶皱多的，我们叫它“珍儿”。长而宽的两面，一面光滑呈圆弧形的，我们叫它“背儿”，一面不平呈凹形的，我们叫它“坑儿”。"
"各类独具特色的满族饽饽 满族饽饽的种类繁多，东北地区的满族人常吃的饽饽有：苏子叶饽饽、豆面饽饽、粘糕饽饽、水煮饽饽、酸饽饽等，其中还有一种比较特殊的饽饽是萨其马。芙蓉糕、切糕、凉糕、打糕、发糕等也是满洲饽饽的一种类型。苏子叶饽饽。因其成品外形酷似“耗子”，又名为苏耗子，是典型的满族黏食之一。载于《满洲四礼集》：“五月苏子叶饽饽，神其一切仪注，俱与四月菠萝叶饽饽神礼同。”每年五月用苏子叶饽饽祭神，这说明苏子叶饽饽的历史已经相当悠久了。苏子叶饽饽的主要材料是外面包的苏子叶以及黏米面，有的在民间中还用秫米面，其中苏子是一年生草本植物的叶，苏子叶饽饽的馅常用红小豆。豆面饽饽。豆面饽饽俗称豆面卷子、驴打滚，多为秋季食用。它源于满洲，缘起于承德，盛行于北京。豆面饽饽的原料是黍米，据《热河志·物产》记载：“黍，土人称为黄米”，这种食物原料主要盛产于承德，且性黏适宜做豆面饽饽。由于清朝的八旗子弟爱吃黏食，因此这种食品很快就传到了北京地区，成为北京地区一种特色的风味小吃。而“驴打滚”这个名称也有一个有趣的传说，据说一次慈禧太后想尝试新鲜的食品，于是御膳房决定用江米粉裹着红豆沙做一道新菜，然而新菜刚做好就被一名叫小驴儿的太监碰进了黄豆面盆中，御膳房来不及换菜便硬着头皮呈上去，慈禧太后非但没有怪罪反而觉得十分好吃，于是问其名字，厨师想起了打翻御膳的小太监名字，于是就将这道菜定为“驴打滚”。粘糕饽饽。在秋、冬两季，满族人常将黄米面包上小豆馅，做成粘豆包或粘火勺。粘豆包主要原料是黄米面，这种食原料适宜在寒冷的冬季储存，因此成为了北方地区人们喜爱的食物。“粘豆包”是一种比较流行的满族面食，而现今的东北地区仍延续着节日吃粘豆包的传统习俗，这种传统也影响着北京、天津等地，在节日期间吃粘豆包或将其做成炸糕。萨其马。萨其马是中国的特色糕点，满族的一种食物，也是清朝三陵祭祀的祭品之一，由满族人引进北京，满族入关后萨其马开始在北京流行。萨其马是满族语的音译，译为油炸条甜饽饽。汉语称作金丝糕、蛋条糕。载于《燕京时岁记》：“萨其马乃满洲饽饽，以冰糖、奶油和白面为之，形如糯米，用不灰木烘炉烤熟，遂成方块，甜腻可食。”原先制作原料是用狗奶蘸成的糕点，后改用牛奶或奶油。萨其马口感松软香甜、入口即化，作为满洲饽饽的美味已经传遍了全中国。 NA"
"齐齐哈尔市满族文化研究会赵金纯一行访问天津 齐齐哈尔市满族文化研究会赵金纯一行访问天津原创： 滨海满族  滨海满族  今天撰稿：滨海满族11月19日，颁金节前夕，齐齐哈尔市满族文化研究会赵金纯等一行三人赴天津交流访问，受到天津满族同胞的热情接待。赵金纯介绍了近年来齐齐哈尔市满族文化活动的开展情况，特别介绍了富裕县三家子村满语的传承现状，并用满语向天津满族同胞致以颁金节的问候。 三家子村，又名伊兰孛，始建于清代康熙年间，位于黑龙江省西部，嫩江东岸，行政区划上属于齐齐哈尔市富裕县塔哈满族达斡尔族乡管辖，距富裕县城20公里，距齐齐哈尔市40公里。三家子村全村1100多口人，其中满族大约占40%以上。至今，屯里还保留着一些百余年前木构屋架庞大的满洲式老屋，旧式圈炕、鱼罩、摇车，以及木制香炉碗等具有满族特色的建筑物及物件。屯内有100多户满族村民，有许多人还能说满语。有的户老少三代人日常生活、劳动用语仍可以使用满语。 NA"
"新疆陕西河北满族颁金节值得称赞 新疆陕西河北满族颁金节值得称赞原创： 滨海满族  滨海满族  今天撰稿：马奇2018年满族颁金节，覆盖的范围更加广泛。以往只有东北三省的一些大城市以及北京、天津、广州、成都、荆州等地的满族颁金节被人熟知，其他地方少有报道。 2018年则不一样，许多地方的满族颁金节活动搞的热烈而火爆，很有满族特色。 新疆，满族是世居民族，多民族的聚集地，但由于历史原因，新疆的满族人口总数不算太多。2018年的满族颁金节，新疆许多满族同胞欢聚一堂，载歌载舞，展现出新疆满族的豪迈风采。陕西，由于历史原因，满族人口在100多年前锐减。现在，西安的满族人口总数仍旧不算太多，但满族文化活动却开展的有声有色，热衷于满族文化的族胞逐年增多。西安满族同胞颁金节，身着艳丽的民族服装，高贵典雅，处处洋溢着浓郁的民族气息。 河北，是满族人口第二大省。以往，河北省的满族文化活动不是太多，或者说与人们对满族人口第二大省的期许不太匹配。但2018年，河北民族师范学院的活动令人眼前一亮，多项非遗集中展示，使满族文化活动大放异彩。厚积薄发。新疆、陕西、河北在满族文化方面所取得的成绩有目共睹。当然，不能用哈尔滨标准去衡量乌鲁木齐、西安和承德，但可以肯定的是，许多地方在满族文化活动方面是不断进步的。 弘扬民族文化，促进民族团结。新疆、陕西、河北的成绩，可喜可贺，值得称赞！ NA"
"此水只应天上来，长白山天池 自古以来火山给人的印象就是喷发时融化万物的岩浆、铺天盖地的火山灰、以及地动山摇的阵势，人们对于火山也是充满敬畏之情。世界上有很多个火山，很多地方的火山里面常年岩浆滚滚，有的深深淹没于海底，但是依然抵挡不住喷发的热烈。但是火山除了活火山，也有很多死火山，就是不会喷发的火山，比如著名的日本富士市，山顶常年积雪，就跟一座普通的山峰一样，而且山下环境优美，完全没有火山的那种寸草不生的破坏力。在我国广大的疆域上，也有几座火山，其中有一座火山不但是死火山，山顶更是有一座美丽的天池，那就是长白山天池。长白山天池就是一座著名的休眠火山，因为火山口比周围低的缘故，这里汇聚了很多水，形成了一个山顶之湖。因为海拔很高，宛如天上的湖泊一样，所以被称为天池。长白山在远古时期经过许多次喷发，形成了一个伞一样的地形，然后火山休眠之后地下的泉水喷涌而出，再加上雨水的汇聚和周围山顶积雪夏季融化流下来的水，共同形成了这个火山湖。天池也是中国最大的火山湖，也是世界上最深的高山湖泊。长白山天池就像一块美丽璀璨的翡翠，镶嵌在长白山十六峰之中，让人无不称赞于这大自然的鬼斧神工。长白山天池掩映于崇山峻岭之间，五彩斑斓，而且因为海拔高，所以云雾缭绕，仿佛王母娘娘的瑶池一般，非常壮观。天池的水非常的清澈，夏季冰雪融化之后湖水更是比天空还要蓝。周围的群山倒影在天池之中，波光峦影，形成一幅美丽的画卷。天池上天气变化无常，时而细雨绵绵，一片汪洋都不见，；时而天气晴朗，天池如明镜一般。因为天池没有汇入的水流，只有一个出水口，湖水外流终年不息，因此天池有一种此水只应天上来的感觉。 长白山天池的著名景点主要有补天石堆、乘槎河、牛郎渡、长白飞瀑、二道白河、聚龙泉等。补天石堆位于长白山出水口，就像一个从天插入天池的巨大象牙，仿佛为了补住天池的缺口。乘槎河是天池水流出形成的一条河流，从长白山上飞流而下。"
"白山北坡天池，位于长白山的顶部 白山市北坡天池，位于长白山风景区火山锥体的顶部，是三江之源。北坡天池也是我国海拔最高 最深的湖泊，同时天池是长白山最重要的自然景区。长白山北坡长白瀑布是长白山北坡非常重要的必打卡景点，在长白瀑布大家可以尽情领略飞流直下的瀑布景色，长白瀑布附近的巨石与破布相结合的景色非常有视觉冲击力。绿渊潭因池水碧绿深窘而得名，瀑水落于巨石而四渐，而后流入深潭。每逢雾起，与高山岳桦，旷古巨石浑然而一体，恰似人间仙境。 NA"
"正红旗｜ 正红旗｜　　清代八旗之一。建于明万历二十九年（1601年），因旗色为纯红而得名，正红旗是下五旗，由诸王、贝子和贝勒分统。至清末是八旗中人口最少的一个旗，规模为下辖七十四个整佐领，兵丁2.3万，男女老少总人口约11.5万人，著名作家老舍先生原隶正红旗；清乾隆年间的大贪官和绅也是正红旗人。 NA"
"满语歌曲《念女真》演唱：隽子哥视频 视频来自：百度贴吧 给力"
"西井亭 乌拉满族火锅 西井亭 乌拉满族火锅 NA"
"女中诸葛孝庄文皇后——大清最了不起的女人! NA 中国的历史上是不缺乏才华和能力具备的女性的，在清王朝短短300年的历史中，有一位足智多谋、才华横溢的女性。这就是后来青史留名的清朝顺治帝的母亲、康熙皇帝的祖母——孝庄，一位历史上有名的贤后，清初杰出的女政治家。　　公元1613年春天，在内蒙古科尔沁大草原的博尔济吉特家族，诞生了一个小女孩，她不仅给家族带来了荣耀，更在中国历史上书写下了浓墨重彩的篇章。这个小女孩叫布木布泰，小名大玉儿，她就是后来的孝庄文皇后，她十三岁嫁给了努尔哈赤的第八子皇太极。由于她经常留意参与努尔哈赤统一女真各部及对付明朝的各种政治活动，锻炼了她的政治素养，睿智的头脑，积累了她对应付重大事件的能力。孝庄文皇后帮助丈夫皇太极广纳贤才;辅佐儿子福临继承大统;支持孙子玄烨治国锄奸，使当时的清朝逐步走向兴盛，可以说，因为有了她，才有了后来的康熙大帝和康熙盛世。孝庄也不算受宠，皇太极生前专宠于她的亲姐姐宸妃，存在感和地位远不及亲姐姐宸妃。皇太极去世后，刚刚建立的大清政权可能面临一场腥风血雨。皇太极的大儿子豪格和弟弟多尔衮开始争夺帝位。因为清朝此时尚未建立健全的继承制度，豪格是长子，而多尔衮是先帝最宠、战功显赫的皇子，叔叔和侄子两厢争执，眼见就要有一场战争，此时孝庄开始四处游说，她说服代善（努尔哈赤的长子，全家族最年长最有威望的人），她分析利弊，让代善支持她的儿子福临即位，让豪格和多尔衮放弃对皇位的争夺，最后福临登基，史称顺治皇帝。此时福临才6岁，多尔衮作为摄政王辅政。福临即位直至亲政前，都是多尔衮作为摄政王在处理朝政，军政大权都掌握在多尔衮手上，大臣们都对多尔衮俯首帖耳。虽有野史说孝庄是以身相许才保住了后来的福临的顺利亲政。暂且不谈孝庄是不是委身于小叔子了，但是可以肯定的是她在中间运筹帷幄各方势力，安抚了多尔衮，才得以保全她们母子的一生平安。但是偏偏福临是一颗多情种子，竟然痴迷于董鄂妃而疏于朝政，最后竟然因为董鄂妃的去世，万念俱灰。执意要遁入空门。当时孝庄的心境，是我们所无法想象的，没有非凡的胆识和智慧，没有王者之风，是无法掌控那一切的。在选择谁为继承人的问题上，孝庄也颇费心机，最后在征得传教士汤若望的意见后，决定由8岁的孙子玄烨即位。当时有人劝孝庄出来“垂帘听政”，遭到了她坚决拒绝，决定由索尼、苏克萨哈、遏必隆和鳌拜四大臣辅政。"
"今天是满洲族命名383周年， 祝满族同胞颁金节快乐！ NA NA"
"突然明白，清朝应该是对中国贡献最大的朝代 以前也对满清恨之入骨，认为它是中国百年屈辱的根源，换个角度看下，清应该是对中国贡献最大的朝代，唯一可以相提并论的只有秦朝，统一中国，统一文字，郡县制 中央集权，长城，自此长城以南永久的成为中国核心领土，大一统观念深入人心，，，等等。 淡定淡定从容面对一切，咱们不和那些人学"
"看看这个**碎，一会自己是大明，一会又是满族爱好者，这会又我 看看这个**碎，一会自己是大明，一会又是满族爱好者，这会又我们大周了，这鸡儿真有意思，一会又骂人家满族人，这人真有意思，精神病一样 这种杂碎，该不该去精神科去看看？"
"长白山的神秘采参人 人参想必大家都不陌生吧，人参是一味中药。号称“百草之王”我们的祖先早在3500年前就发明了”参“这个字并且在《神农本草经》中准确的记载了人参的用途。现在人工种植的人参很多，但是疗效最好的还是野山参。而在吉林长白山就有这一种专门从事着与人参息息相关职业的人“采参人”。野人参一般都生长在人迹罕至的深山里，在山中有着许许多多的毒虫猛兽，一般采参人都会有一个领头人，称作老把头。望紫气，挖人参，传说一定年份的人参，周围的土地会出现紫气，只有熟练的老把头才能看到。所以在一个队伍中老把头的作用毋庸置疑。为什么这么多年来长白山的人参还挖而不绝呢，这就是采参人的一个规矩了。 靠山吃山，靠海吃海，最重要的一点就是不能涸泽而渔。采参人在发现年份小的人参就会用铜钱绑上红绳绑在人参叶上，这样后来的人就知道这是有主的人参就会忽略过去，等到年份久了以后，这株人参的主人才会去开采这株人参。这样就避免了老参和新参都被开采最后无参可采的局面了。在长白山还有这一个传说中神秘的采参家族十杖李家。这李家是采参最厉害的家族，经常开采出一些品质较高的人参。"
"满族联谊会纪念“颁金节”383周年 NA NA"
"沈阳市满族联谊会举行 “颁金节”383周年纪 NA 沈阳日报2018.11.20年第A11版：文体新闻"
"跟着皇上吃满族菜，你不知道的八旗味道 清宫剧从小看到大，从《还珠格格》到《步步惊心》、《甄嬛传》，很多人记住大明湖畔的夏雨荷，大人却记住了剧中的宫廷菜，小燕子擅长做叫花鸡，若曦喜欢芙蓉糕，华妃爱吃阿胶膏……本宫如数家珍之余，忍不住口水直流！据说清朝皇帝每餐有108道菜肴、主食、粥或汤。菜肴以鸡、鸭、鱼、鹅、猪肉和时令蔬菜为主，以山珍海鲜、奇瓜异果等为辅。如遇宫中举办宴席则有“满汉全席”，汇集满汉众多名馔，择取时鲜海味，搜寻山珍异兽。冷荤热肴一百九十六道，点心茶食一百二十四道，肴馔三百二十道。满汉全席用料丰富而繁杂，就算是土豪有钱任性，光选料都未必能配齐，所以只能留个念想。相比之下，满族菜多是源于生活，不止是价格平民化，选材用料以猪肉、羊肉为主，采用烧、烤、蒸、炖、煮、煨等方式烹饪而成。满族菜的主食多为面食，有常见的芙蓉糕、绿豆糕、打糕、萨其玛和驴打滚等。前阵子恰逢满族结缘节，大人去番禺尚北八旗味道探店，跟着皇上一起吃满族菜，看“甄嬛”跳惊鸿舞。 NA"
"长白山：美丽的森林，神秘的天池 长白山因其主峰白头山多白色浮石与积雪而得名。它位于欧亚大陆东端，吉林省东南部，中朝两国边境上，是中国东北最高的山地。巍巍长白山是一座令人神往的山，有着神秘的森林，奇特的山峰，无尽的宝藏。长白山堪称一座天然博物馆，和中国最美的森林。主峰白头山多白色浮石与积雪而得名，素有\"千年积雪万年松，直上人间第一峰\"的美誉。长白山天池位于长白山主峰火山锥体的顶部，是一座火山口，经过漫长的年代积水成湖。被世人称为“神秘的天池”。长白山不仅风光美丽迷人，而且资源丰富，动植物种类繁多，是欧亚大陆北半部最具有代表性的典型自然综合体，是世界少有的“物种基因库”和“天然博物馆”。长白山的湖、谷、池、山、泉、林、峰，无一样不是为世界所罕见，无一样不是秀丽诱人。如此美丽的人间仙境，看完你心动了吗？ NA"
"满族的前身，清朝的真正开创者 满族是中华民族大家庭中的成员之一，它是古代中国东北地区的主体民族之一，也是一个具有悠久历史传统的少数民族。满族人的祖先世世代代生活在祖国的东北地区，它的族名随着中国历史的演进而不断地发生变化。肃慎人是我国东北地区最早见于记载的民，他们也是目前所知满族最早的先民。据说，远在传说中的舜、禹时代，肃慎人就已经和中原地区建立了联系。据《左传·昭公九年》中的记载，周武王统治时，肃慎人曾向周朝贡献过“楛矢石努”，中原人把肃慎人居住的地方认作是自己的“北土”。 汉代以后，肃慎人的后裔被称为“挹娄”，他们主要从事狩猎生产，“挹娄貂”在三国时已成为中原民众喜爱的御寒珍品。此外，他们还从事畜牧业，据说以擅养猪出名。当然，他们也从事一些农业和采集的活动。在北朝和隋唐的历史书籍中，分别以“吉”和“靺”来称呼肃慎、挹娄的后代，这两个名称实际是一个词的同音异译。隋朝时期的鞋人已发展成粟末、白山、伯咄、安车骨、拂涅、号室、黑水7大部落，分布于东临海滨、西至嫩江、南抵今吉林市、北达黑龙江以北的广阔地区。唐朝时期，靺人中的粟末部首领大荣被唐政府册封为渤海郡王，他遂以渤海为国号，并按唐制建立起自己的政治和军事制度。以后的渤海王每次更换，都受到唐政府的册封。渤海立国达二百余年，一度在经济和文化等方面颇为发达，被誉为“海东盛国”。后来，渤海国为契丹人建立的辽国所灭，渤海国的遗民大分南迁至辽河流域，与当地汉人、契丹人等杂居，以后便逐渐同化；还有一小部分则迁居至朝鲜境内，成为后来高丽国的成员之一。渤海国灭亡后，靺七部之一的黑水靺随之向南伸展，契丹人称他们为“女真”。此后，女真这一称呼渐通行起来，进而取代了靺这个族名。契丹人把女真族分为生、熟两个部分，其中“生女真”分布在松花江北岸、黑龙江中下游，东抵海岸，其社会发展还处在比较落后的阶段。"
"早安，下❄️雪了.注意保暖哈 早安，下❄️雪了.注意保暖哈 总会有人不断地刷新你的世界观。很讨厌那些人，并不是自己的素养不够，而是，那些人真不值得你去尊重，不值得你用心去对待"
"一万清军南下，人少不敢进攻：却突然跑来40万人投降，主动打先锋 视频来自：百度贴吧 文化吧都成了你们满人意淫的平台了"
"满族在科学技术上对人类有哪些贡献 1、满族先人在8000年前就开始烧制陶器，参见新开流文化；2、满族先人在2800年前就开始利用矿石炼铁，是东亚历史上最早使用铁器的民族；3、渤海国时期满族人开始烧制渤海三彩，工艺精湛，影响了唐三彩的产生；4、早在金代满族先世就哈尔滨地区开始利用蒸馏法酿酒,是东亚历史上最早的蒸馏法酿酒；5、后金时代满族人发明了畜力自动化播种技术，俗称点葫芦，在农业上第一次实现了翻地、趟垄、播种、盖土等的连续自动化操作。6、金代，满族先人就发明了脚蹬裤，请见阿城金代齐国王墓葬文物。7、满族人是世界上最早穿高跟鞋的民族，请见满族服饰旗谢。8、满族先人最早在城堡上建筑马面，大大增强了城堡的防御能力，请见双鸭山枫林古城考古发现。9、满族人在冷兵器时代大量装备锁子甲（可以说是古代战场上的坦克），反映了满族先人在铁器打造方面的高超技术。10、渤海国时代满族先人世界上最早把两块铁焊接在一起。11、在东亚历史上满族最早把几何原本翻译成满文。12、在东亚历史上满族人最早用满文翻译了周身血脉图。13、满族先人世界上最早驯化了大豆这种农作物。14、满族先人最早利用大豆酿造大酱。15、满族人最早用白菜腌制酸菜。 顶"
"中国领土最大贡献者，是这个连毛主席都赞不绝口的王朝：满清王朝 “清朝满族是个了不起的民族”，这是毛主席的评语，自建国起满清就很有扩张性，自努尔哈带领下的满人活动范围越来越大，在顺治入主北京后，满洲人花费数百年的时间消灭中原周边的少数民族政权，中国出现自元朝以来最大的一次统一。妈祖最大的成就莫过于同化了蒙古，因为除了元朝以外，北方蒙古草原从来没有真正属于中原帝国，但是满清通过数代和亲，将蒙古近两百万平方公里的土地融入到了中国，虽然满清后期对中国造成的损失极大，满清的思想文化统治对中华文明的传承造成了不可磨灭的伤痕，但是满足对中国历史的贡献还是非常大的，尤其在领土上，毛主席的赞美之词充分说明了这一点。满清入关前中华大地可以说是四分五裂，众多少数民族政权环伺中华大地，几乎回到了宋朝时代。 其实中原帝国，从未真正将西域纳入版图，汉、唐只是置都护府来管理，西域依旧是是小国林立的割据状态，只是臣服中原王朝而已，而且还很不稳定，一旦中原王朝衰弱，就会迅速脱离中原王朝统治；对于青藏地区，更是在明朝的时候也只是设置都司管理，不是真正属于明朝的疆土。在明朝后期的时候，在国家林立的西域地区，卫拉特蒙古的一支准噶尔部建立了一个国家，叫准噶尔汗国，明末清初，准噶尔首领最早是哈剌忽剌。在1634年的时候，准噶尔汗巴图尔即位，对外扩张疆土，并于1640年制定了《卫拉特法典》，正式建立了准噶尔汗国。1670年，巴图尔珲台吉的儿子僧格被杀后，他的异母弟“噶尔丹”夺得了准噶尔的统治权。噶尔丹是一个拥有成吉思汗情节的人上台以后就着手统一蒙古诸多部落，1678年出兵南疆，占领“叶尔羌汗国”；1688年，噶尔丹突然率兵越过杭爱山，进攻漠北的“土谢图汗国”，迫使喀尔喀蒙古诸部南迁控制外蒙古西部。准噶尔汗国的领导者噶尔丹，梦想着重新占领整个蒙古草原，重现蒙古往日的辉煌，"
"这些明星都是满族，你知道吗？？ NA 满族历史上的八大姓是佟隹氏、瓜尔隹氏、马隹氏、索绰络氏、祁隹氏、富察氏、那拉氏、钮祜禄氏。到辛亥革命以后，满族人都冠以汉字姓了。现代满族的姓氏从历史上的八大姓基本冠以汉字姓为：佟、关、马、索、齐、富、那、郎。中文名：赵奕欢 别名：叶尔根觉罗·奕欢国 籍中国民 族满族星 座天蝎座身 高159cm体 重61kg出生地：吉林省吉林市出生日期1987年10月29日，楼上"
"被遗忘的清“战斗民族”，10万部族远征缅甸辟新疆 今天人们会将中国的北方邻居俄罗斯居住的斯拉夫人称作“战斗民族”，用这个略带戏谑的称呼来描述他们民族的狂野与剽悍。但正是这样的“战斗民族”，清朝初年却在中国的黑龙江流域折戟沉沙，使俄罗斯哥萨克探险队扩张的脚步被居住在这里的索伦人阻挡住。17世纪的俄国人轻而易举的征服了整个西伯利亚，却始终无法彻底征服生活在黑龙江精奇里江流域的索伦人。 NA"
"我的满族姑娘 有一个姑娘，乌黑卷发，像海风卷起的浪花。有一个姑娘，可爱白牙，像夜空高挂的明月。有一个姑娘，活泼性格，像秋风吹着的银杏。有一个姑娘，甜美微笑，像冬日升起的暖阳。我的满族姑娘，有秋霞般的火热，有棉花糖样的柔软，是知己，更像亲人。她的家乡很美。青山环绕，她的性格，有大山滋养的厚重，温柔而倔强;碧波包围，她的性格，有大海哺育的有容，正直而宽让。她的歌声拥有穿透心灵的魔力，她像音乐天使，像婉转百灵。她动人的天籁，铃声般的笑声陪伴我三年，她的羞涩，她的成长，我在三年中，慢慢感受，细细体味。她的泪水曾打湿我的肩膀，她的心事也曾向我轻轻诉说。她在人情世故中挣扎做回自己，她在尘世云烟里闪烁找回光芒，我的满族姑娘，独一无二的姑娘，总是为我驱走阴霾，总是陪我找到远方;我的满族姑娘，向日葵一样的姑娘，黑暗多远，都能向着阳光。 她野蛮，她傲娇，她敏感，她知性。她可以像一个男孩子，在校园里疯狂奔跑，在路上大大咧咧的肆无忌惮的大笑，那笑声可达天际。她可以安静的像一只小黑兔，委屈的不说一句话，她安静的时候，像是暴风雨来临的前兆。就是这样的一个姑娘，或许在别人眼里并不完美的姑娘，在我心里却像妹妹，像上天送我的小精灵，有点像是我用幸运换来的至宝。她的手掌，不太宽厚，也时常冰凉，但是我时常握着的，想要从中汲取踏实的安全感。她的肩膀，不宽阔，我却很喜欢抱着，感受她的温度。我喜欢听她讲着没有道理的言论，讲到脸上泛起红晕;我喜欢看她认真的样子，努力学习的样子，努力变得更好的样子。我有幸见证三年来她的改变。干练短发到长发飞扬在风中，初来乍到时叽叽喳喳到离开时风雨沧桑。银杏叶飘落的季节，我的姑娘，不论，你是携风带雨而来，还是披星戴月而去，你在我的心墙上划下印痕，给了我美好的三年回忆。六月雨季，离别之时，你不语，这留下空白会是你我故事另一开始最美的铺垫。我愿，我的满族姑娘，嘴角永远是上扬的，永远能放声歌唱;愿，能有一个人代我继续陪你哭，陪你笑。"
"长白山上的未解之谜 作为一个地大物博且又十分古老的国家，中国这块土地上有着数不清的神秘物种。比如说传入民间的神农架野人，水猴子，驴头狼等。但是，如果要说较为神秘的生物的话，无疑是那个有着千年历史的长白山上天池中的水怪。长白山自古以来就是中国的神圣领土，更是中华十大名山。长白山在《山海经》称不咸山，北魏称徒太山，唐称太白山，辽金才有长白山之名。我们想不到的是，长白山天池之水其实是与大海相通的。天池只有一个出水口，就是沿着乘槎河行到断崖，形成68米高的长白瀑布。传说的天池水，即是地下水和雨雪水为主要水源，同时又与龙眼的海水相通。天池更是三江源头，不论是旱年少雨、涝年水大，都一律一直下泻，水量几乎不增不减。既然长白山天池是连接着大海的，然后池中的水怪就更加神秘了。它是天池的原住民，还是通过大海来到的天池呢。关于长白山天池水怪的报道，也曾多次的出现在我国的新闻头条上。曾有目击者称，在长白山天池中看到了一个体大如牛，头大如盆而且游行速度也是非常迅速的神秘生物。也是从它登上新闻的头条开始，许许多多的科学家以及游客都开始往长白山的天池涌去，他们都想目睹一下传闻中的天池水怪。我们老百姓经常说的一句话就是山有山神，水有水妖。虽然这可能是古代流传下来一种迷信的说法，可是近年来却陆续有目击者成在长白山的天池中发现有水怪。而且，这个年头还不短。最早的要追溯到1980年。是一个在长白山顶看日出的人，在等待日出的过程当中，第一次看见了水怪。然后这件事还登在了当年的《光明日报》上。之后又陆续有当地人发现水怪的存在。在2013年，近百名游客在长白山旅行时，同时目睹了水怪在水面沉浮游行。这次，不仅仅是有目击者了，有人还用摄像机将他们看到的水怪拍了下来。在众多目击者的口中，他们描述的水怪大抵相同，就是水怪头部巨大、黑色，是一个庞然大物，看起来十分的恐怖。长白山天池坐落于吉林省东南部，东南与朝鲜毗邻，同时天池是中国最深的湖泊。虽然湖泊比较深，但天池是一个火山口湖，山高水冷，里面的营养含量非常低。而且火山口是有强烈辐射的，从科学的角度来说，在这样一个严酷的环境当中是不会有生物生存的。那么水怪出现在天池是怎么回事呢？难道是掌管这长白山天池的水神？还是科学家猜测的史前的生物？在这样的环境中生存，还长得如此巨大的到底是怎样的一种生物呢？ 在2005年7月21号的时候，这个怪物再次现身在天池中，在这次的目击者描述中：“这个生物就像是条鲸鱼或者大型的舰艇，非常之大，头部伸出水面2米多。天池水怪这件事引起来不小的社会轰动，长白山天池水怪也引来了不少的专家到访研究。大家都想看看这水怪是何方神圣，是如此在这严峻的条件下生存的。有人说水怪是因为水獭造成的幻觉，因为在摄像机里拍摄的水怪和水獭相似。而且长期驻守在当地的长白山天池火山监测站工作人员孙纪财几年前对有关媒体表示：“天池冬季封冻，水温即便在盛夏季节也只有5℃左右，所以目前我们知道能够在这里生存的，只限于极少数几种冷水鱼。"
"极尽湛蓝中的白色世界，尽在长白山天池 长白山天池，十六座海拔超过2500米的雪峰环绕四周。常年不化的积雪白山，或冰冻的白水，或湛蓝清澈的池水，如天镜般镶嵌在雄伟的长白山群峰之中。气温较高的春夏之际，在蓝天晴空的映照下，湖水深邃幽蓝，格外迷人。而在秋冬之时，湖水冰冻，群峰和湖面铺满白雪。在无边白色世界中可追寻到生命中的庄严和神圣。 NA"
"长白山上有人家 长白山因其主峰白头山多白色浮石与积雪而得名。它位于欧亚大陆东端，吉林省东南部，中朝两国边境上，是中国东北最高的山地。巍巍长白山是一座令人神往的山，有着神秘的森林，奇特的山峰，无尽的宝藏。长白山堪称一座天然博物馆，和中国最美的森林。主峰白头山多白色浮石与积雪而得名，素有\"千年积雪万年松，直上人间第一峰\"的美誉。长白山天池位于长白山主峰火山锥体的顶部，是一座火山口，经过漫长的年代积水成湖。被世人称为“神秘的天池”。长白山不仅风光美丽迷人，而且资源丰富，动植物种类繁多，是欧亚大陆北半部最具有代表性的典型自然综合体。长白山的湖、谷、池、山、泉、林、峰，无一样不是为世界所罕见，无一样不是秀丽。 NA"
"满族人到底是女真人后代还是通古斯人后代? 说到满族人其实还是很有意思的也比较的神秘，他们也是个性十足的，充满了自己的文化，所以很多人对满足人的起源非常的感兴趣的，有的人说是女真人的后代，也有的人说是通古斯人的后代，那么这到底是谁的后代呢?其实也是很研究价值的，下面我们就在这个问题一起来揭秘分析看看吧!大家对通古斯(Tungus)的涵义可能不太理解，我就在此解释一下这个术语的由来。通古斯一词来自于俄文的Тунгус。十七世纪，俄罗斯人向西伯利亚地区扩张时，将居住在雅库茨克州的鄂温克人(Ewenki)称作“通古斯”，这其实是沿用自他们的邻居雅库特人(Yakut)的说法，也就是雅库特语的“通乌斯”(To?us)。俄罗斯人从雅库特人那里借走了这个称呼。 这一名称很快就传入到欧洲，成为一个科学分类的术语。例如，在1736年法国汉学家杜赫德(Jean-Baptiste DuHalde)所著的《中华帝国及其所属鞑靼地区的地理、历史、编年纪、政治及博物》中的“鞑靼史概说”的一章，就写有“住在贝加尔湖周围的土人，莫斯科人称之为Toungouse，鞑靼人称之人Orotchen”的说法。我国最早引进通古斯这个词语的人是19世纪的汉族学者何秋涛，他在《朔方备乘》中称鄂温克人“一作通古斯，亦曰喀木尼汉，即索伦别部也，其俗使鹿”。值得一提的是，“通古斯人”自己是不用这个词语的。据史禄国(Sergei Shirokogorov)的《北方通古斯的社会组织》介绍：在通古斯人自己所采用，并市场被他们使用的名称中，最常听到的是奥罗琼(oro?on)、奥罗千(oro?en)、鄂伦乔(oron?o)、鄂伦春(oron?un)、奥罗奇(oro?i)，可能还有奥罗基(oroki)等等。这些名称是通古斯人自身、满汉、蒙古和俄罗斯人对居住在不同地区的北方通古斯人，即鄂温克人的称呼。总而言之，直到19世纪中期，通古斯人都是一个专有名词，即鄂温克-鄂伦春共同集团的统称。上世纪三十年代以来，作为族群或民族术语的“通古斯”虽然逐渐遭到废弃;然而，当时苏联、欧洲和日本的语言学者们发现，鄂温克、鄂伦春、赫哲以及的满族的语言有很多的相似性，于是就把这些民族所操的语言全部划入阿尔泰(Altaic)语系的满-通古斯语族(Manchu-Tungus)。所谓的满-通古斯语族主要分为两支(也有三支说)，包括北部通古斯语支的鄂温克语，以及南部语支的满语、赫哲语等。因此，今天如果再谈通古斯这个概念，首先应该意识到这个术语本质上是一个语言学的范畴，并不是民族学意义上的分类。"
"历史上的女真三国号 历史上的女真三国号原创： 珊延阿林  京畿满族文化研究 10月29日渤海振国的震（振）与金发音极似《旧唐书》记载“祚荣骁勇善用兵，靺鞨之众及高丽馀烬，稍稍归之。圣历中，自立为振国王，遣使通于突厥”、《新唐书》记载为“武后封乞四比羽为许国公，乞乞仲象为震国公，赦其罪……祚荣即并比羽之众，恃荒远，乃建国，自号震国王，遣使交突厥，地方五千里，户十馀万，胜兵数万”。可知“振国王（旧）”、“震国王（新）”两种记述方式，其内涵是相同的，“振”与“震”或是音译？！“振，动也（《广雅·释诂一》）”，“帝出乎震（《周易》）”，两个词音相同，含义也相近有重合之处，都有摇动、抖动的意思，如云“震，劈历振物也”（说文）。经查满语中有“axxan”有“震卦”、“振动（与静相对）”之意，其音转即为“震（振）”。查之有五个词关联，如“axxan”即“行动、动”以及“震（卦）”；“axxambi”即“动，动弹，摇动，摆动”、“动作、举动”、“触动”、“震动”等意。又“axxandumbi”即“一齐动、一齐动弹”、“axxabumbi”即“使动弹、煽动之意”、“axxalambi”即“微动、略动、蠕动”。与“震卦”对应的“雷”在满语中为“akjan”。“axxan”直译其音盖为“阿震”。后世女真人建立的另一个王朝“金”，对应的词汇即与“按出虎”、“安车骨”、“阿术浒”相关联的。对应的满语为“aisin”即有“金国”的“金”之意，其还有“金子”、“比喻尊贵”、“像金子一样的颜色”以及五行的“金”。“axxan”与“aisin”发音是极其相似的。或“震”对“金”有影响，“金”与“震”有所继承。金太祖阿骨打汉译旻有清之意金太祖“完颜阿骨打”，完颜是部落、姓氏。“阿骨打”有一说其意思是“agu da”，即“agu”意为“对男子的尊称、老兄、君子、先生、叟”。“da”首领之意。笔者认为“阿骨打”或许与其所在之地“按出虎”（金源）有关联，是“anquhvda”缩音，意思是按出虎水的首领之意，可以会意为“金主”。金太祖阿骨打还有一个名“旻”，“武元皇帝，讳旻，本讳阿骨打，世祖第二子也”。“旻”在汉语中本义是“天、天空”，盖对应“阿骨打”之汉译，首领的内涵。又查“旻天”在满语中为“genggiyen abka”也作“清天”之意。“genggiyen”也即对应“旻”，有“清、清澈、光明、明亮”、 内心光明、透彻、清楚”、“天亮、天明”、“聪明、聪慧”、“石青色”等意。崇德元年即公元1636年，清太宗皇太极在盛京崇政殿称帝，改国号“大（后）金”为“大清”，改元崇德。自此，大金国号停止使用。“清”对应满语“qing”发音为“ching”与“genggiyen”、“金（aisin）”都发音是接近的音节。除了发音接近，似乎“清”也受到了金代的影响，因为太宗皇太极在清初是自比“金太祖、太宗”的，而金太祖“旻”其内涵即有“清”的内涵。axxan（震）-aisin（金）-qing（清），其语言层面似存在着一种内在的关联，女真人三建其国，国号似有继承。"
"满洲诸神酬补颂 ----珊延阿林读祭天典礼信心口占，愿增吉祥达拉代敏格格雄库鲁火德恩主廿八鹊神舞曼殊苏巴尔晗前供养祈愿满洲文脉永昌固谨依觉罗祭天中所述今代满州蒙古之先祖纽欢台吉号曰青天主武笃本贝子族源始祖威德勇猛拜满大章京姻亲喀屯诺延蒙古祖以及安春阿雅拉诸祖皈依文佛菩萨关帝护农神阿珲年锡尚锡等星曜纳丹纳尔珲轩初马王穆罕船神威瑚哩佛利佛陀鄂摩醯柳母以及全知珊蛮等眷属如是等众恩泽先祖故吾今所作功德普回向赐以嘉祥康宁祈慈顾 NA"
"略论汉族和满族的亲密关系 汉族和满族原本为亲姑表兄弟关系，一直共同生存与发展，在周代以后，匈奴兴起，把北方一些氏族捆绑在“北匈奴”集体中，严加控制，造成不仅是民俗的变化，而且灌输了民族之间的仇恨，以致发生了许多不快。但中国人一旦了解了自己的历史，乌云必散，民族大团结的局面必定到来。 NA"
"正白旗｜ 正白旗｜　　清代八旗之一，明万历二十九年（1601年）努尔哈赤初定，因旗色纯白而得名，正白旗是八旗中的上三旗之一，顺治前，上三旗中并无正白有正蓝旗，因在顺治初，多尔滚将自己所领纳入上三旗而将正蓝旗降入下五旗，这以后就成了定制。正白旗是皇帝亲领之一，旗内无主，兵为皇帝亲兵，并从中挑选侍卫皇室的成员，清末规模为辖86个整佐领。约2.6万兵丁，男女老少总人口约13万人。清末代皇后婉容是正白旗人。 NA"
"娃哈哈 - 满族语版(歌曲) 视频来自：百度贴吧 NA"
"天空之城~~~~满族语版 (歌曲) 视频来自：百度贴吧 NA"
"流传在东北地区的满族、鄂温克族、费雅喀族抗俄民歌 （一）《兵丁就象高梁楂》　　　　这首民歌是流传在今天黑龙江省黑河一带的满族民歌,在清康熙年间,沙俄入侵黑龙江流域,东北各民族人民奋起反抗,黑龙江将军萨布素奉命率驻防八旗兵反击沙俄,取得了雅克萨保卫战的胜利.这首民歌正是反映了当时作战时八旗兵开赴战场的场面.民歌的结尾以\"喝得各个找不着家\"结束,生动的反映出了战斗胜利后,八旗将士开怀畅饮的喜悦心情和粗犷的性格.　　　　康熙爷发兵打罗刹,　　　　派了三百夸兰达(队长).　　　　背长弓,骑大马.　　　　大酒葫芦腰上挂.　　　　马队排了三百米,　　　　兵丁就象高梁楂.　　　　缕缕行行奔战场,　　　　罗刹一看害了怕.　　　　小毛子拽着戈必旦(俄国军官)　　　　大腿抽筋小腿麻.　　　　滚的滚,爬的爬.　　　　嘀哩咕噜滚回家.　　　　老毛子,赶跑了,　　　　打开酒葫芦笑哈哈.　　　　哈拉气(酒),管够哈.　　　　喝得各个找不找家.　　　　　　　　（二）《阿库里》　　　　这首歌应流传于黑龙江下游、锡霍特山以东地区东海女真费雅喀部落的聚居地。“阿库里”即鱼皮衣，民歌表现了对“罗刹”（指沙俄）的仇恨和消灭侵略者的英雄气概。以“阿库里”（鱼皮衣）作喻，形象鲜明、生动，虽运用通俗的口语，而绝不平淡、直露。　　　　费雅喀，抓海鱼。身上穿着阿库里。　　　　阿库里，真没比。又挡风来又挡雨。　　　　穿它不怕罗刹来。敢把罗刹拖江里。　　　　罗刹变鱼进大海。抓住就扒它的皮。　　　　扒皮还做阿库里。 （三）《索伦驻防呼伦贝尔》　　　　17世纪前期，生活在精奇里江、石勒喀河流域的鄂温克人，在进行了长期反抗沙俄殖民统治的斗争后，归附后金政权。清康熙二十八年，清政府与俄罗斯签订《中俄尼布楚条约》后，大片领土被沙皇政府占据。鄂温克族被迫离开了原先祖居的地区，迁徒到黑龙江以南的大兴安岭、嫩江流域各支流地区。清政府将鄂温克、达斡尔、鄂伦春族骁勇善战的三千余兵丁，编为索伦部八旗，成为防御沙俄入侵，驻守呼伦贝尔地区戍边的主要军事力量。这首民歌，至今在呼伦贝尔草原上流传。　　　　雍正十年五月中，索伦骁勇天下闻。　　　　兵丁三千人马壮，移驻北疆守国门。　　　　戍边驻屯防沙俄，守边御敌巡“卡伦”。　　　　索伦八旗举旗旌，“罗刹”对岸不敢侵。　　　　索伦将士对敌恨，爱国壮举皇谕赞。　　　　保家卫国立功勋，光辉业绩世代颂。　　　　　　　　（四）《悠摇车》（《摇篮曲》）　　　　这首《摇篮曲》产生的年代为清初。流传于吉林省敦化地区。　　　　悠悠喳，巴卜喳，　　　　黄鼠狼可别下个豆鼠喳。　　　　昂帮济，你哭啥?　　　　你的银子下来啦。　　　　领银喳，上档喳，　　　　上了档子吊膀子。　　　　吊膀子，拉硬弓。　　　　要拉硬弓得长大，　　　　快睡呀，好长大，　　　　长大把弓拉响呀!　　　　拉响弓，骑大马，　　　　前敌去找你阿玛。　　　　阿玛出兵发马啦，　　　　出兵发马打罗刹。　　　　大花翎子亮顶喳，　　　　功劳分给你爷俩。　　　　　　　　（五）满族儿歌　　　　本儿歌系哈尔滨地区网友整理，流传地区不详。估计在松花江流域。　　　　小孩儿小孩儿你别哭，　　过了腊八就杀猪。　　小孩儿小孩儿你别馋，　　到了三十就是年。　　阿玛领回银子饷，　　给你缝件皮大氅。　　皮大氅暖又轻，　　长大穿它去当兵。　　去当兵，为个啥？　　架起火炮打罗刹（老毛子）。　　　　（六）《接爱根》　　　　这是一首满族情歌，它描写清代满族八旗子弟保卫祖国疆土英勇打败罗刹 (即沙俄)，妻子喜迎丈夫凯旋而归时所唱的歌曲。爱根，满语丈夫，这里指未婚夫。　　八角鼓，响叮当，八面大旗插四方。　　　　大旗下，兵成行，我的爱根在正黄。　　　　黄盔黄甲黄战袍，黄鞍黄马黄铃铛。　　　　发兵马，打胜仗，打败罗刹回家乡。　　　　过村头，进村庄，战马栓在大门旁。　　　　拍拍土，整整装，大步流星进正房。　　　　打个千儿把头仰，嘴里甜的象蜜糖。　　　　管我阿玛叫阿玛，管我额涅叫额娘。　　　　该去接，该去迎，就怕出了透风墙。　　　　他说好，她说歹，小曲好唱口难张。　　　　没处躲来没处藏，只好窗外乘阴凉。　　　　脸又烧，心又蹦，又害羞来又高兴。　　　　又想看，又想听，隔着窗户听不清。　　　　用舌头，舔窗棂，一舔舔个大窟窿，　　　　透了雨，漏了风，你说丢腾不丢腾。　　　　（七）《十二月》【节录】　　　　这是一首流传在黑龙江宁古塔地区的满族民歌，有150年的历史，民歌以十二个月每月一个主题曲的形式演唱。本文节录的是其中的11月。　　　　冬月里来大雪天，　　　　小孩冰上爬犁牵。　　　　将军带兵去扫北，　　　　吓得罗刹没处钻。　　（八）《赫哲烈妇歌序》本诗歌收录于《履绥堂诗稿》。是一位通晓赫哲语的满族地方官吏海锤所作。诗歌中记载的是赫哲族烈女反抗俄国人侮辱的事。此事发生在一八六〇年（庚申）初乌苏里江口和松花江口之间的黑龙江江左彪尔郭地方。赫哲人扎拉外出未归。突然来了一个俄国人入室调戏拉扎的眷属。扎拉的妻子奋起反抗，俄人顺手抄起一铁器殴打，扎拉妻操起一把斧子反击，俄国人赶忙逃走。俄人随即带一帮人赶来，将扎拉妻妾绑到雪地里，继续迫胁，扎拉妻始终不从。俄国人焚烧了扎拉的房屋，忿忿而去。吉林将军将此事告诉了海锤，海锤将其著为歌谣，以颂扬赫哲烈女的气节。　　赫哲女子颜如花，夫出从猎妻守家。　　突来碧眼黄须虏，闯马入室难要遮。　　妄思鸠占饵以利，继乃威逼戈矛加。　　由来女子抱贞性，此身可碎心无他。　　夫归方欲议迁避，狼声率类门前哗。　　彼众我寡势不敌，编菅焚尽蜗卢蜗。　　可怜束缚置雪地，风刀猎猎翻银沙。　　二女同居并同志，至死不屈宁嗟呀。　　安良自古重除暴，似此节烈堪旌嘉。　　遐方女子知大义，何况文物推中华。　　吁嗟乎！　　貌如桃李心冰雪，肯将皎玉遭污瑕?　　【注】后来扎拉一家被迫离开江北岸，迁至江南岸的抚远县额图村，俄国人过江再次将其抓回至江北徐尔固，让其充当俄国人的官吏和间谍，扎拉设法逃脱，携眷属、族人269口逃至松花江下游南岸居住。此事记载于《咸丰朝筹办夷务始末》中。（九）《往南转》揭露了沙俄侵扰我国边疆、烧杀抢掠的罪行，表现了满族人民对敌人的仇恨和同侵略者英勇斗争的精神。　　（内容待查）（十）《竖了旗唱大戏》　　（内容待查）"
"长白山上的歌舞 吉林省延边州安图县文化馆带来的大型原创歌舞剧《长白山阿里郎》将在奉化剧院精彩上演。该歌舞剧是我国第一部汇集朝鲜族非物质文化遗产项目的民族歌舞剧，根据长白山下传承千年的民间爱情神话传说《仙女与樵夫》改编而成，讲述了仙女与樵夫相识、相知、相爱的感人故事，巧妙地融合了朝鲜族“农乐舞”“鹤舞”“顶水舞”牙拍舞”等15项朝鲜族非物质文化遗产项目，既传承朝鲜族文化精髓，又弘扬了善良的人性之美。安图县是我区的对口帮扶县，此次演出是两地的一项文化交流活动。 NA"
"这个将军战功前无古人，功绩超过霍去病，蓝玉：却没有人知道 视频来自：百度贴吧 有霍去病高吗？有霍去病富吗?有霍去病长得帅吗？"
"陕西满族颁金节部分片段。 视频来自：百度贴吧 NA"
"满洲族医药概述 NA https://mp.weixin.qq.com/s/4z5S-Re4eYbIpBnYfOUVrw"
"在清朝，怎么判断一个女人是满族还是汉族？ 视频来自：百度贴吧 NA"
"卜键：皇太极所得“传国玉玺”考绎 NA *作者：卜键，江苏徐州人。文学博士，研究员。现任国家清史纂修领导小组办公室主任、国家清史编纂委员会常务副主任。为中国艺术研究院特聘教授，享受政府特殊津贴。已出版《从祭赛到戏曲》、《传奇意绪》、《嘉靖皇帝传》、《绛树两歌》、《双舸榭重校评批金瓶梅》等著作10余种，主编《元曲百科大辞典》等，发表论文及其他文章百余篇。文章原载于中华文史网，《清史镜鉴》05期。"
"努尔哈赤祖居地考_兼与陈捷先先生商榷_敦冰河 NA 文章导读台湾著名清史学家陈捷先先生所著《清国姓爱新觉罗考》一文，是具有里程碑意义的关于“爱新觉罗”一词源起及考释的文章，该文一出，引起了学术界的广泛关注，此文为一篇与陈捷先先生关于努尔哈赤祖居地考辩的文章。"
"满族发式 满族发式　　满清时期妇女头上的发式，代表不同的状态。　　满族女孩年幼时，与男孩发型相同。不论男女，六七岁以前都留 “马盖子头”。头发一寸左右，分扎六簇，形状如笔头，前三后三，俗称 “王八辫儿”。长到超过三寸，则扎前二后一，或前后各一，曳之脑后，俗称“狗拉车”。　　七八岁女孩，则留满发，先留后，再留前。十岁左右，等头发长到一尺左右，则分三股编花，拖于脑后，用绳束发根。用的发绳须是红色，发绳长短没有限制。服丧时，用黑绳或白绳。　　女子成年待嫁，开始蓄发，或额前留刘海儿，脑后梳单辫儿，或绾两抓髻儿，这叫留头或叫留发。已婚女子开脸上头，开始后绾髻。已婚女子的发式很多，有“知了头”、“两把头”、“水鬓头”等。 NA"
"清宫剧里的满语筝弹唱 视频来自：百度贴吧 这是什么歌？"
"冬暖满乡，来四平伊通感受满族文化冰雪节 雪舞冰封北国冬，玉树琼花耀南山。四平伊通大地的冰雪欢乐季点燃了满乡冬日的激情。伊通满族自治县首届满族文化冰雪节于一月在伊通县南山风景区盛装开幕。本届冰雪节的活动主题是“点燃激情，冬暖满乡”，将一直持续到二月。开幕式以红红火火的东北大秧歌、威风锣鼓、舞狮、冰上祭司、放鹰捕猎等丰富多彩的表演为来宾上演了一场冰雪视听的盛宴。嘉宾和游客体验了雪圈、雪地摩托、冰上自行车、马拉雪橇、羊拉爬犁等趣味横生的冰雪项目。园区项目包括：满族民俗主题区、冰上赛车区、冰雪大型滑道区及其它配套设施等。可提供滑雪、冰上秋千、竞技卡丁车、射箭比赛等几十项。冰雪节期间，园区还将举办满族文化表演、骑马射箭比赛等多种主题活动，充分挖掘乡土文化。打造集农业观光、乡村休闲、自然生态、农家度假为主题的场地。伊通瑰丽壮美的冰雪风光、流光溢彩的冰雪艺术、妙趣横生的冰雪雕塑、惊险刺激的雪上竞技、心旷神怡的冰雪旅行，给大家留下深刻而美好的印象。伊通首届冰雪节的开幕，填补了伊通县冬季的空白，吹响了“美丽伊通、四季畅游”的进军号角，标志着伊通满族自治县拉开了冬季发展的华章序幕。 NA"
"困扰大明二百多年的蒙古问题，为何后金满族20多年就搞定？ 作者：李彦从1367年朱元璋北伐驱逐元廷起，退居塞外的蒙元在近三百年里一直是大明王朝的心头之患。明朝为防御蒙古而建的九边重镇更是耗费无数，有明一代蒙古给大明边防造成的压力从未减缓。然而，从万历末期至崇祯年间，有着丰富控边经验的明廷与新生的后金在争取左翼蒙古的过程中，竟然居于下风，短短二十余年间，大明在辽东陷入后金、蒙古的包围。后金是如何征服左翼蒙古并完成形势逆转的呢？这一切还得从大明对蒙古的打击和分化说起。永乐时期大明版图 左翼蒙古之来源历经洪武、永乐两朝数次北伐的强势打击，退居大漠的蒙元陷入空前的混乱，分裂成兀良哈三卫、瓦剌、鞑靼三方势力。正德初年，达延汗一统各部蒙古，将漠南漠北划地分封为左右两翼共六万户，大汗所在的察哈尔部号称蒙古中央万户，统属左翼诸部。嘉靖年间，察哈尔部为避右翼蒙古的锋芒，率部东迁至辽东一带（今大兴安岭东南）。左翼蒙古的东迁令蒙古再次陷入分裂，左右两翼的对抗不仅对蒙古影响甚远，更直接影响了明廷军事重心的部署，甚至某种程度上促进了明朝的灭亡。明代山海关地区俯瞰图退居塞外的蒙古部落彻底失去了农耕经济的支持，他们迫切需要的铁器、布帛、茶粮等物资来源几被断绝，明廷利用这种不平衡的供给需求与正治利益挂钩，以准许入贡和贸易的方式逼迫蒙古各部臣服。草原气候失常对生活必需品需求的大增以及明廷经常禁止贸易等原因，明蒙之间并未有过真正的和平，蒙古的劫掠和明军的“烧荒”、“捣巢”是双方关系的常态。蒙古袭击居庸关经过嘉靖-隆庆年间二十多年的冲突协商，双方达成“俺答封贡”，明廷与右翼蒙古确定了臣属通贡的关系，实现了西北部边境长达四十余年的和平安定。但这种成功的和平共处模式，明廷却不愿施予蒙古名义汗王所在的左翼蒙古。早已迁入辽东的这部在万历年间时常扰边劫掠，成为总兵李成梁的磨刀石。"
"长白山下的神话 我的家在东北长白山下。我是每天都与童年伙伴望着那白雪皑皑的白头山，听着老人们讲述白头山上诸多迷人的神话长大的。我们长白山人，有着完全不同于其他山区人的独特生活方式、风土人情、生活习惯，乃至于独特的喜怒哀乐及感情表露。就拿关东三宝人参、貂皮、乌拉草来说吧，人们无法想象，怎的山中一种野草就成为这里的人们如同布帛粟菽一般须臾离不开的宝物呢？如果我说出了详情，人们恐怕会觉得那是不可思议的天方夜谭。这种独特的地域也许是因清兵入关后长期以来封锁了这块龙兴之地，树立了“柳条边”为屏障，禁止汉人迁居移民到长白山下，所以这块地方自古以来便称之为“边外”，即“柳条边”之外的地界。因此，这里一直保留着满族人古老的生活习惯。直到今天，在白山市里建有一座“长白山满族文化博物馆”，用诸多实物、实景展现出我童年时代的生活内容与风物人情。 作为一个记者，时代声音的记录人，我决心要把这块沃土上所发生的一切威武壮烈的事情都挖掘出来，谱写出来，让人们牢牢地记住，一代代地传承下去。我努力地记录下在和平年代里，那些埋头苦干，从事着平凡的和不平凡事业、默默地为着长白山作出无私奉献的人们。他们之中，最使我难忘的是位于高山尖顶上气象站里的人们，他们要半年以上的时间完全与世隔绝，困守在风雪包围中的小屋子里，记录下风速、降雪量，冒着被风雪埋没与吞噬的危险，按时发报出去不仅对于国内天气形势，而且对于周边国家也都有着很高价值的数据。还有冒着蚊虫叮咬、朝朝暮暮望着树上鸟巢和候鸟迁徙的鸟类学家，是他发现了一种珍惜的鸟类，并科学地定名为“中华秋沙鸭”；还有为防治山区地方病做出重大贡献的一代名医，创造出高档人参新品种、获得国家科技一等奖的“人参夫妻”；还有许许多多…… 　　而最能够体现出长白山性格的一个人，我们都称呼他为“白山老人”，而更多的人则把他当作长白山的守护神。 　　我第一次见到他，是在长白山瀑布下边的温泉之侧。当时他正匍匐在草丛中，身子俯到地面上去寻找，像一个悭吝人在旷野中寻觅不知什么时候丢失的金子。难以想象，一个六十多岁的老人，还那样的执着、迷恋、渴望和痴情，带着度数很深的老花镜，一棵草一棵草地翻拨着，终日在那苍茫无际的草莱之中，日复一日，风雨无阻，好像已把生命融注于长白山上。 　　终于有一天，老人走下山来，手里擎着一棵草，嘴里呢喃地说：“终于找到了，找到了！”他找到的是一棵孢子囊形状像花瓶的“瓶儿小草”，这是世界上稀有的植物，只有加拿大的某一个地区才有。老教授到那里去考察过地形地貌，认为长白山温泉一带也必定生有这种植物。三年多的风里雨里，终于验证了他的科学判断。 　　这位老人就是中国科学院林业土壤研究所王战教授。他的老师刘慎谔教授根据植物分类学的推断，认为长白山上应当有偃松这种名贵的树，但是他穷尽了毕生精力找了几十年也没找到。王战教授踏遍了长白山的峰峰岭岭，终于把偃松找到，在中外学界中引起了很大的轰动。 　　老人拥有对于大自然所认知的一切，但他还是孜孜不倦地去认知，用他那永远不知疲倦的却日益衰老的身躯，在森林草莽之中风雨无阻地去寻找，熬尽心血地细心谛听大自然所发出的每一声呼吸。他无一遗漏地辛苦采撷着，采撷山上成千上万种说不出名字的花草树木种子。因此我说，他是世上最富有的人。 　　有一次我问他，在世上那么多花草树木，你最爱的是哪一种？他淡淡地一笑，说：“大自然的一切花草树木我都爱，而我最喜爱的是林奈。” 　　学过生物学的人，都知道林奈这个名字。二百年前，这位瑞典生物学家在编写《植物志》时，给每一种植物都定下一个学名。有人劝他，你也用自己的名字给一种植物命名吧，以作为永久的纪念。他先是不肯，后来禁不住众人劝说，才将山林中一种最小的草冠上自己的名字。那平凡中的伟大，谦逊中的崇高，都浸透在那棵极不显眼的小草身上。今天，人们面对着那纷纭庞杂的植物界仍然使用林奈的科学命名时，很少有人会注意到林中的那棵极不显眼的林奈草。 　　王战教授的这种谦逊精神，为打开大自然宝库而终身奉献的精神，都在短短的那一句“我爱林奈草”中道出来了。 　　“我爱长白山！”这个洪亮的声音，好像似从天外传来的声音，它便是我的全部乡情与乡愁、乡思与乡恋。"
"满族人的骄傲 猎鹰的一种，又称。体型中等，比一般鹰、秃鹫小的多。但爆发力惊人，且性情凶猛，产于我国关外黑龙江吉林一带。是满族人打猎必备猎鸟。也是满洲图腾。满族与海东青海东青\"是满族人用于狩猎的猎鹰。满族是以射猎著称的民族，先民们很早就懂得捕鹰，驯化后，用来帮助猎户捕获猎物，俗称\"放鹰\"。早在唐代，\"海东青\"就已是满族先世朝奉中原王朝的名贵贡品。唐代大诗人李白曾有诗：\"翩翩舞广袖，似鸟海东来。\"《本草纲目》中记载：\"雕出辽东，最俊者谓之海东青。\"富育光老师写的《七彩神火)故事中写到天雕来自享滚河以东，满族话叫它\"松昆罗\"，意思是天雕从享滚河飞来的。汉语把它译成\"海东青\"。海东青又叫白尾海雕，它虽然大小如鹊，但天性凶猛，可捕杀天鹅、小兽及狐狸。《清朝野史大观》中这样描写了放鹰的方法：\"鹰以绣花锦帽蒙其面，擎者挽绦于手，见禽乃去帽放之。\"海东青都是野生野长，由人捕来驯化后再以供助猎之用，由于海东青不易捕捉到和驯化，在金元时期甚至有这样的规定：凡触犯刑律而被放逐到辽东的罪犯，谁能捕捉到海东青呈献上来，即可赎罪，传驿而释。因此，当时的可汗贝勒、王公贵戚，为得名雕不惜重金购买，成为当时一种时尚。 NA"
"满族盖碗茶茶艺.pptx 满族盖碗茶茶艺.pptx NA"
"《累大奶奶穷逛万寿寺》满族八角鼓单弦 视频来自：百度贴吧 NA"
"满族摇篮曲满语筝弹唱：Sirge希尔格火不思、编曲：Holohvn霍洛珲筚篥、配器：Holokvn霍洛琨 视频来自：百度贴吧 NA"
"宫斗剧里为何要穿花盆鞋？发饰旗头又是什么？ 延禧攻略的收视火爆总算让于正咸鱼翻身，剧情先不说，至少在服饰道具方面让人感觉诚意满满，没有粗制滥造的廉价感。该剧服化道精美，昆曲、刺绣、打铁花、缂丝技术等非物质文化遗产都在剧中有所展现，努力做到情节中有文化，文化中有情节。（人民日报评） 宫里的女人为何穿花盆鞋？清代满洲妇女所穿之鞋与汉族不同。我国汉族妇女从唐代开始崇尚小脚，到五代出现摧残妇女的缠足陋习；到宋代，缠足风气盛行。明代宫女不缠足，只要一选入宫，就要解去裹足布，以便于在宫内行走服役。清代汉族妇女仍从旧习缠足。清代满洲妇女最喜爱穿高底鞋。关于满洲妇女的高底鞋，有几种说法：一是工作需要满洲女子和男子一样，经常上山劳作，像采蘑菇、捡树子等等。而长白山气候潮湿，会有露水打湿了女子的裤脚。为此，女子们便穿上了高高的木底鞋。二是防止蚊虫叮咬女孩子细皮嫩肉，担心被树丛和草丛中的蚊虫叮咬，她们便有意识弄高鞋底，这样，高底女鞋便应运而生了。"
"满族新城戏《铁血女真》阿骨打反辽 视频来自：百度贴吧 @🌳菩提树🌳    满族新城戏《铁血女真》来沪《解放日报》2018.11.15  这个是视频"
"二把头 二把头又称两把头，是满族妇女最具有代表性的发式，就是把头发束在头顶上，分成两绺，结成横长式的发髻，高高的发髻最为流行；再将后面余发结成一个“燕尾”式的长扁髻，压在后脖领上，使脖颈挺直两把头是中国清代皇后、妃嫔、公主、宫女等在宫内生活的女性，以及贵族妇女、命妇、官员妻妾等入阙时头上常用的装饰物。二把头是先将全头头发束于头顶，然后以一支长扁的发簪为基座，分成两缕向左右缠梳。两股头发在头顶梳成横向发髻后，用另一簪子横向插入固定。脑后的余发梳成燕尾形扁髻。紧贴颈部后方的扁髻限制了头部活动和躺卧，但同时也使女子的外观更显文雅庄重。二把头在清初期只是盘在脑后，且全都使用妇女本身的真发梳成，因此整体造型上较为小且扁矮，但随着时间推移，盘梳的位置向头顶发展，也有将二把头盘的更高更大的趋势，所以在缠梳的过程中开始参入假发。清朝晚期，发展出一种名为大拉翅的板型冠状饰物，逐渐取代了二把头。。 NA"
"明清时期的满族人如何取暖 乍暖还寒时候，最难将息。冬末春初，忽冷忽热，偶有阵阵寒风，似乎比冬日里的更加刺骨和凛冽。古代没有空调，没有暖气，乾隆却喜欢过冬天，有《冬日偶成》为证:“人苦冬日短，我爱冬夜长。皓月悬长空，朔风飘碎霜。垂帘在氍毹，红烛明涂堂。博山炷水沉，和以梅蕊香。敲诗不觉冷，漏水夜未央。”口袋房、万字炕、暖房自明朝中期到清末是继西周前期、西汉末年到隋朝初年、两宋时期之后的中国气象史上的第四个寒冷期，这一时期被称为“明清小冰期”，在国际上被称为“现代小冰期”，大雪使得洞庭湖“冰合，人骑可行”，南方尚且如此，北方自然更加寒冷了。聚居在东北的满族人，离不开口袋房、万字炕，正如俗语所说 “口袋房，万字炕，烟囱坐在地面上”。 口袋房又称斗室，是指三间房多在最东面一间南侧开门，五间房多东起第二间开门。整座房屋形似口袋，因此称作“口袋房”。为了御寒，墙壁都很厚，《宁古塔纪略》有载，“墙厚几尺，然冬间寒气侵入，视之如霜。屋内南、西、北接绕三炕，炕上用芦席，席上铺大红毡”。口袋房开门的一间被叫作“外屋”或“堂屋”，西面屋又称“上屋”。上屋里南、西、北三面筑有“∏”字型大土坯炕，叫作“万字炕”，民间也称为“拐弯炕”“转圈炕”。室内“以西为尊，以南为大”，西炕用于祭祀祖先和神灵，摆放供物，不得随意踩踏、坐卧或放置不清洁、不吉利的物品。南炕温暖向阳，是家中的尊长寝居坐卧的地方，若有宾客前来，也要请到南炕上坐，若是宾客留宿也应住在此炕。平日在炕上就寝时，方向和位置也有一定的规矩。无论睡南炕还是北炕，正式就寝时，头部都在炕沿一侧，身体垂直于炕沿方向，不许平行于炕沿方向睡，因为只有在室内停放死人时才顺着炕沿方向放。沈阳故宫万字炕在寒冷的季节，把火炕都烧热，室内就会因炕面散发的热量更加温暖。炕的用途不只是寝卧，满族人在室内的大部分活动都是在炕上进行的，“无椅凳，有炕桌，俱盘膝坐”。不管是达官显贵，还是平民百姓，几乎都使用口袋房和万字炕。而火墙则是宫中贵族使用较多，实际上是一种地热供暖，是将宫殿的墙壁砌成空心的“夹墙”，也称“地炕”。火墙结构图"
"清朝入主中原后，满族的婚嫁发生哪些变化？ “百里不同风，千里不同俗”。不同地域不同民族的人风俗也各不相同。那么清代满洲氏族的嫁娶仪式又是怎样的呢？清初满族入主中原以前，嫁娶仪式有着原始的朴素的风格。入关后受汉族影响，婚嫁仪式有了很大的改变，融入了很多汉族的风俗，但依然保留了一些满族婚姻习俗的特色。射三箭1.打听亲事。在儿女10岁后，父母就会开始打听有没有门当户对年龄合适的人家。满族人较注重门第，尤其是军功。2.说亲。有合适的人家，男方会请亲友中身份地位较高的作为媒人去女方家说亲。先后要去三次，每次带一瓶酒作为礼物。女方同意后就会互换门贴。然后请人合八字，八字合适的话就可以进行下一步了。3.下定礼。两家同意亲事后，男方就会准备贵重的礼品送给女方作为定礼，称作“小定”。小定之后，男女双方不可以见面。4.下大礼。男方到女方家下聘礼，聘礼的多少、种类依地位贫富而异。与汉族最大的不同是，聘礼中必须有一头活猪，供女方出嫁事宜及祭祖之用。5.送嫁妆。婚期前一日或九日，女方要将嫁妆抬放于男方家并陈列于门前。女方亲友要帮忙置办嫁妆，也就是所说的“添箱”。 6.结亲。婚礼分三日举行。第一日是为嫁娶做准备。男方提前布置好洞房，并整晚奏乐，俗称“响房”。新娘会在家人的陪伴下住到离新郎家较近的住所去，俗称“打下处”。第二日正式嫁娶。新娘坐轿子由兄长护送着到男方家去。新郎会骑马率亲友相迎。相遇后，新娘由兄长抱到迎亲车上，俗称“插车”。花轿到男方门前时，新郎要对轿虚射三箭，以驱煞神，俗称“射三箭”。新娘下轿，跨过放置在门前的马鞍或火盆，至天地桌前，向北面拜，俗称“拜北斗”。跨火盆新娘再来到院中临时搭建的帐篷前，新郎用马鞭或长杆将新娘的盖头揭下，置于帐篷顶端，再让新娘抱着两个装满米和钱的锡壶，俗称“抱宝瓶”。然后坐在帐篷中的床上，面朝吉利的方向，俗称“坐帐”。这天中午时，还要在院中设神桌，供猪肘一方、酒三蛊，新郎新娘和萨满面朝南跪在神桌前，用满语唱三段合卺歌，以求子孙兴旺、白头到老。每唱一段，要用尖刀割下一片肉抛向空中，把酒泼到地上，俗称“撇盏”。新人在接受萨满的祝福后回到洞房饮合卺酒，然后吃子孙饽饽及长寿面。第三日以新妇与婆家见礼为主。男方家的大嫂将一捆粗细均匀的桃木杆用红线捆好交给新妇出新房，这叫“抱柴”。然后去厨房拜灶王，其次去拜祖宗牌位、宗族长辈和父母，还要向伯、叔、婶母等行叩头礼，叫做“分大小”。满足还有“亮箱”的习俗，即把陪送新娘的东西散开给亲看。亮箱7.归宁。婚后三天或七天，新婚夫妇要去女方家拜望女方家长，叫“归宁”或“回门”。满族的婚嫁仪式虽因地域辽阔，习俗不同，但随着历史的发展，基本上大同小异了。华 兴 春 秋小编 ：季我努学社青年会会员 杨培超"
"彭春 彭春（1644-1699），一作朋春，满洲正红旗人，栋鄂氏（一作东阿氏）。辽阳人，后金开国五大臣之一何和礼的四世孙。康熙十五年，彭春加太子太保衔，授正红旗蒙古副都统，协助都统分掌满、蒙、汉二十四旗之政令，并管理户口、生产和训练。三藩之乱时，彭春率军南下平叛，战功卓著。二十四年，彭春率军攻打盘踞雅克萨的沙俄侵略军，一日攻下雅克萨城，将被俄军扣押在雅克萨城的中国索伦、巴尔虎族平民160多人解救出来。二十九年，率领右翼清军出喜峰口，在乌兰布通大败准噶尔军；三十五年，在昭莫多截击噶尔丹的退路。三年后因病去世。 彭春，栋鄂氏，满洲正红旗人，何和礼四世孙。何和礼子和硕图，进爵三等公；子何尔本、哲尔本、苏布递袭，至衮布，以恩诏进一等。朋春，哲尔本子也，顺治九年，袭封。康熙十五年，加太子太保，授正红旗蒙古副都统，调本旗满洲。　　二十一年，偕郎坦率兵至黑龙江觇罗刹形势，赐御用裘服、弓矢。与郎坦还奏，上命宁古塔将军巴海、副都统萨布素，建木城於黑龙江、呼玛尔，调取所部兵一千五百人往驻焉。又命尚书伊桑阿赴宁古塔督造战船。寻擢朋春正红旗满洲副都统。二十四年，诏选八旗及安置山东、河南、山西三省福建投诚藤牌兵，付左都督何祐率赴盛京，命朋春统之，进剿罗刹，以副都统班达尔沙、副都统衔玛拉、銮仪使建义侯林兴珠、护军统领佟宝参赞军务，祐、兴珠皆郑氏将来降者也。师既行，上遣侍卫关保至黑龙江传谕曰：“兵凶战危，朕以仁治天下，素不嗜杀。以我兵马精强，器械坚利，罗刹势不能敌，必献地归诚。尔时勿杀一人，俾还故土，宣朕柔远至意。”五月，师薄雅克萨城，遣人谕降，不从。分水陆兵为两路，列营夹攻，复移红衣炮於前，积薪城下，示将焚焉。罗刹头目额里克舍诣军前乞降，乃宥其罪，释还俘虏，额里克舍引六百馀人徙去，毁木城，以归附巴什里等四十五户及被掠索伦、达呼尔百余户安插内地。　　二十九年，厄鲁特与喀尔喀构衅，命裕亲王福全为抚远大将军，出边剿噶尔丹，以朋春与都统苏努参赞军务。苏努率左翼，朋春率右翼，至乌阑布通。噶尔丹依山列阵，朋春所部为泥淖所阻，苏努督兵冲击，大破之。噶尔丹伪乞和，夜自大碛山遁走。部议朋春坐夺官，上命宽之，降级留任。三十一年，命解职赴西路军前管队。三十五年，复授正红旗蒙古都统。旋以费扬古为抚远大将军，朋春仍参赞军务，出西路，破噶尔丹於昭莫多。师还，以本队护军骁骑十八人战死未收其骸，下部议。以师有功，免罪，仍录战绩，增注敕书。三十八年，因病解职。寻卒。子增寿，改袭三等公。"
"吉林市发现“虎将军”依克唐阿墓地 曾是慈禧干儿子 （记者 栗莉）日前，在船营区欢喜乡下洼子村的田地里，发现一座清代将军墓——依克唐阿墓。他的戎马生涯，充满了传奇色彩。 　　他曾是清慈禧太后的干儿子，在民间更有“海外天子”之称，被誉为“虎将军”。担任黑龙江将军期间，指挥军民修筑营垒，多次击退来自北方的沙俄进犯，当地民间有“依军来，洋人退”之说。　　依克唐阿到底是怎样一个人？在依克唐阿将军诞辰180周年之际，本报为您讲述一个真实的依克唐阿。　　墓地藏身田地间　　6月21日一大早，热心市民荆峰拨通记者电话，说在船营区欢喜乡下洼子村有一处清代将军墓地，里面葬的是著名将领依克唐阿。在荆峰的指引下，记者同市政协文史研究员皮福生驱车前往下洼子村。　　当日大雨瓢泼，记者等人一路颠簸，来到了依克唐阿将军的长眠之处。依克唐阿的墓地被田地包围着，没有路可直达，车只能停在离墓地约百米远的乡间小路上。　　在现场，记者看到，墓地的四周用水泥方柱和铁丝环绕着，南北长约20米，东西宽约15米。依克唐阿将军被埋葬在墓地的东南角，其坟直径约有6米，高为1米，坟的周边用红砖砌成。在坟的北侧立有一块石碑，其正面写着醒目的“先祖依克唐阿墓”几个大字。碑的背面刻有碑文，上面写道：“公讳依克唐阿，字尧山，吉林伊通，满镶黄旗人，生于一八三二年，卒于一八九九年。公自青年从戎南征北战，戎马一生，特别是一八七五年对俄作战及一八九四年甲午战争时，英勇善战，打败了敌人的侵略，保卫了祖国的领土完整。因其战功显赫，清政府赏头品顶戴擢升盛京将军。公病故后，清廷御赐墓碑及墓志，以记其功。文革时期，墓地被炸，墓碑亦不知去向，后为纪念先祖，玄孙辈重修墓地，以慰在天之灵。”石碑周围长满杂草，虽然岁月沧桑，石碑已显老旧，但是上面的字迹仍清晰可见。 NA"
"鲼鱼为躲避鲨鱼，只能飞出水面 在大自然食物链中，陆地上有蹄动物为了躲避猛兽追捕，有时会躲到水中不上岸，反之也是一样，水中鱼类为了躲避水中猎食者，也会“飞出”水面，像“飞鱼”一样离开水里，等猎食者离开再回到水中。这次，摄影师就拍摄到一条鲼鱼为躲避一条鲨鱼追捕，只能飞出水面，不敢落入水中。在海洋中食物链，也是“大鱼吃小鱼”，小鱼见到大鱼只有尽力躲避，特别是遇到鲨鱼这样海洋霸王鱼类，其它鱼类只有逃跑的份！这是一条斑点鹞鲼和一条锤头鲨的较量，锤头鲨要捕食斑点鹞鲼，斑点鹞鲼只能逃走。 斑点鹞鲼是鲼鱼类中一种，鲼鱼身体的宽度是长度的两倍，全身布满斑点，看起来像一个扇形。为了躲避锤头鲨的追捕，斑点鹞鲼只能不断跃出水面，这是求生欲激发出来的能力。斑点鹞鲼并没有飞翔的能力，只是不断跃出水面，毕竟在水里时间久一些都会被猎食。"
"海钓爱好者钓到了一条锤头鲨 这条鲨鱼是今年举行的一年一度的锦标赛的一部分。锤头鲨不仅像人类一样拥有双眼视力，而且它通过来回摇摆脑袋，可以看到周围发生的情况。2014年，纽约的一位摄影师在厄瓜多尔加拉帕戈斯群岛度假时，曾拍到锤头鲨群游的震撼画面。 NA"
"清末年收入3亿两白银，我国古近代第一：为什么有钱 视频来自：百度贴吧 你的最富清朝平民日子过的不如宋朝一条狗你信吗？"
"锤头鲨的别称 锤头鲨又称双髻鲨，是鲨纲、双髻鲨科鱼类的统称。双髻鲨以其头部的形状而得名。双髻鲨的头部有左右两个突起。每个突起上各有一只眼睛和一个鼻孔。两只眼睛相距1米。最近的一项研究证实，眼睛的分布对它观察周围情况非常有利。双髻鲨不仅像人类一样拥有双眼视力(两只眼睛的视野重叠在一起)，而且它通过来回摇摆脑袋，可长久以来，双髻鲨身长4.5米，体重近1吨，被认为是可怕的吃人鲨类。三种特别危险 的是大锤头鲨，最大的可达4.5公尺以上。路氏双髻鲨(Sphyrna lewini)，长约3公尺。平滑锤头鲨，可长达4.25公尺左右。三种均为淡灰色，分布遍及所有热带。头的前部向两侧突出，眼睛在突出部分的顶端，视野更有立体感，平滑锤头鲨为有价值的游钓鱼，也分布到较冷水域。 NA"
"满族农家小吃:小米饭锅巴 千百年来，种谷子是满族农家的传统。虽然谷子产量不高，而且从小苗儿长到一指高就要开始拔草、间苗，女人和老人们一天天地低头蹲着累断腰，但谷子脱粒后，黄澄澄的小米却是不可多得的好东西。另外，在没有农机具或农机具很少的过去，农家全靠牲畜拉犁、拉车、拉磨推碾子，而谷草又是马、驴的主要饲料，因此价格不菲，所以满族人种谷子，可谓收获多多。满人农家的小米饭以好吃、做法多、饭样多而闻名。小米粥香甜柔润，人人爱喝。生完小孩儿坐月子的产妇在未下地走动之前，小米粥是主食，差不多一天三顿。主要是因为产后产妇肠胃功能不好，小米易消化，营养容易被吸收。煮小米粥时打几个鸡蛋卧在粥里，再在粥碗里放点红糖，给产妇增加营养“补身子”，对其恢复体力大有裨益。用柴火焖小米干饭，是考验一个满人农家妇女做饭本领的大事。淘多少米，大铁锅里放多少水，火大火小，啥时候撤火，都大有学问，不易掌握。水放少了一点，多添了几根蒿草，说不定就会串烟做糊了，废了一锅饭。如果小米质量好，掌握好米量、水量、火候，小米干饭揭锅前，从门前窗下走过就会饭香扑鼻。盛到碗里端上桌你看吧，一粒是一粒，粒粒开花;进到嘴里柔软爽口，几乎不需咀嚼就可咽下。焖小米干饭还有一个副产品——小米锅巴。焖得是火候的小米饭锅巴，只有薄薄的一层，焦而不糊，香而酥脆，是农家孩子们的美食。小米饭锅巴还可以做成一道菜一道汤。把锅巴掰碎，用油盐葱花炝锅，浇上点水炒三五分钟，或者用炝好的几勺汤浇在碎锅巴上，浇汁锅巴或炒锅巴满屋飘香。也可在炒锅巴时放些水，滚几个开之后盛到汤碗里，点上几滴香油，就是一碗经济实惠又香酥可口的香油锅巴汤，又是饭又是汤菜，老少皆宜。满人农家做的小米干饭还有一绝叫小米蒸饭，具体做法是:用大铁锅，把淘好的小米煮到七八成熟，用笊篱把饭捞到饭盆里，把锅里的米汤盛出，重新放清水。清水上分开并排放上两根指头粗的树棍，把装好小米饭的盆放到树棍上，盖好锅盖，烧开锅蒸，满人农家把这种蒸法叫作“把饭沏一下”。大约10分钟左右，饭就“沏好了”。这种小米干饭特干爽，几乎没有水分，柔软如面，并且在炎热的夏天不会馊，放上两天也不会变质，适合放进竹筐里送到地里给干活的人当午饭。过去小麦种得不多，难得吃馒头之类的面食干粮，这种便于携带的小米蒸饭也算一种方便食品了。 NA"
"满族秧歌《山花闹》 NA NA"
"饽饽铺和萨其马 北京的饽饽铺很出名，这些店铺从外貌到柜内食品都很有特点。饽饽铺字号多以某某斋命名，金匾大字，装修也极为考究，不是牌楼高耸、挑头远眺，就是屋顶三面曲尺栏杆，下有镂刻精美的挂檐板，用卷草、番莲、螭龙、花鸟等做纹饰，悬挂着“大小八件”“百果花糕”“中秋月饼”“八宝南糖”等招幌。金碧辉煌、细雕巧琢的铺面，使人相信店内的糕点也一定是精心制作，色香味俱佳。老饽饽铺还有一个特点，即店内不设货品柜、玻璃橱，点心是看不到的。当年开设在东四八条胡同口外的瑞芳斋就是典型的代表。三间门面，店堂颇深，糕点都放在朱漆木箱内，贴着后墙一字排开。箱盖虽有木棍支起，但箱深壁高，距柜台又有一两丈远，顾客即使踮起脚也看不到糕点的模样，只能报上名称，由店伙计取来。但因为货真价实，顾客很放心。老饽饽铺的糕点名目繁多，有大八件、小八件，做法有翻毛、起酥、提浆、酒皮等。蛋糕有油糕、槽糕；起酥有桃酥、状元饼、枣泥酥、棋子酥；应时糕点有藤萝饼、月饼、重阳花糕、元宵等。还有蜜供、小茶食、小炸食、鸡蛋卷……数不胜数。其中最出名的是萨其马，做法是用鸡蛋、油脂和面，细切后油炸，再用饴糖、蜂蜜搅拌浸透，故曰“糖蘸”。东北有种野生浆果，以形似狗奶子得名，最初即用它作萨其马的果料，满清入关以后逐步被葡萄干、山楂糯、青梅、瓜子仁等取代。 通古斯"
"满族新城戏《铁血女真》来沪！！ 满族新城戏《铁血女真》来沪 NA"
"世界进入火器时代，乾隆为何还提倡骑射？ 视频来自：百度贴吧 这是衰落"
"我的家乡民族特征.满族 满族，旧称满洲族，中国北方少数民族。满族历史悠久，满族历史据推测最早可以追溯到7000年前的肃慎新开流文化和茶啊冲文化时期。[1-2] 肃慎、挹娄、勿吉、靺鞨、渤海、女真，是现代满族一脉相承的祖先。黑水靺鞨是满族的直系祖先，后发展为女真。满族是惟一在中国历史上曾两度建立过中原王朝的少数民族。根据2010年第六次全国人口普查显示，满族人口数量约为1041.0585万，目前主要分布于中国东北、华北地区，其中居住在辽宁、河北、吉林、黑龙江四省的人口最多，占满族总人口的80%以上，此外，北京、吉林、内蒙古、黑龙江的满族人口均在100万左右。[3] 满族的主要聚居区为伊通、新宾、清原、本溪、岫岩、宽甸、桓仁、宽城、丰宁、青龙等10个满族自治县，围场满族蒙古族自治县，2个享受自治县待遇的城市凤城市和北镇市，以及在辽宁、河北、天津、北京、吉林、黑龙江、内蒙古、贵州、安徽等地建立了300余个满族乡。满语属于阿尔泰语系满-通古斯语族。[4] 满人现已大都使用汉语和汉字。有媒体报道全国会满语者已不足百人。[5] 但随着满语文培训班兴起[6-7] ， 满语走进中国小学生课堂 ，[8] 满族语文渐渐复兴，越来越多的人学会了满语，吉林抢救濒危满语初显成效。[9] 满族人的姓名很是复杂，满族人照例是称名而不举姓的，满族姓氏叫做哈拉。数量约有1114个。[10] 被称作“著姓”的有：完颜氏、爱新觉罗氏、乌拉纳拉氏、钮祜禄氏、索绰罗氏、瓜尔佳氏、佟佳氏、马佳氏、齐佳氏、富察氏、纳喇氏、赫舍里、舒穆禄、唐括氏等。满族世居祖国的东北部，地域辽阔。相传长白山是满族的发源地。满族历史据推测最早可以追述到7000年前的肃慎新开流文化和茶啊冲文化时期。肃慎、挹娄、勿吉、靺鞨、渤海、女真，是现代满族一脉相承的祖先。公元前22世纪肃慎文明的中心在喜都，早期肃慎王国的第二代王室开始在此修建土坯城墙和宫殿，此时已有人口约千户。我国考古学界认为今黑龙江省宁安市镜泊湖南端的莺歌岭原始社会遗址，距今3000年左右，相当于西周时期，当是肃慎的文化遗存。出土了许多石器和陶器，其中有陶猪、陶狗、陶熊。猪的饲养，说明古时民族部落已经过着相对稳定的以原始农业为基础兼渔猎的原始生活。陶猪、陶狗、陶熊是作为陪葬品埋入坟墓的，是对死者灵魂崇拜的一种有力的证明。”肃慎自公元前22世纪的舜禹时便见诸史籍。《山海经》载：“大荒之中，有山名曰不咸，有肃慎氏之国。”《竹书纪年》载：“帝舜有虞氏二十五年，息慎（即肃慎）来朝，贡弓矢。”禹定九州时，周武王、成王时，肃慎均派使来贡，最著名的贡品为“楛矢石砮”。周人称“肃慎、燕、亳，吾北土也”。肃慎人生活在黑龙江、乌苏里江、松花江流域，东临大海。到了周武王与周成王时，史书上曾记载他们进献过“楛矢石始砮”。在中国以后的史书中，肃慎即被称为“挹娄”。挹娄生活的地区大致与肃慎相同，不过一部分部落已迁徙到今吉林省和辽宁省东北部。这时挹娄与中央政权的关系更为密切。挹娄人以采猎为主，种五谷、养牲畜。到了北朝和隋唐时期，肃慎人和挹娄的后人被称为“勿吉”和“靺鞨”。他们与中原王朝不仅有密切的经济联系，而且也有了密切的政治联系。隋炀帝曾封其首领突地稽为“辽西太守”，唐太宗封其为“右卫将军”。"
"努尔哈赤的骏马*Various Artists - Topic 视频来自：百度贴吧 好听，支持一下"
"东北满族冬季食俗——黏豆包 视频来自：百度贴吧 听见没别那豆包不当干粮  @🌳菩提树🌳    这个好"
"日本人祖先是谁？ 人类基因显示，日本人祖先来自中国东北 视频来自：百度贴吧 别再吹了，真可笑"
"清朝灭亡后曾经强大的满族人是如何生存的? 满族曾经是一个神奇又强大的民族，曾经以几十万人，灭掉了几亿人的大明朝，统治了中过近300年左右，清朝最终还是覆灭了!清朝(1636—1912年)是中国历史上第二个由少数民族建立的大一统王朝 ，也是中国最后一个封建王朝，历经十二帝! 1616年，建州女真部首领努尔哈赤建立后金。 1636年，皇太极改国号为大清。1644年李自成率大顺军攻占明朝国都北京。一片石之战后，清军趁势入关，政治上推行首崇满洲、圈地投充、剃发易服、迁海令、文字狱等等，军事上打击农民军和南明诸政权并大规模屠城(详见满清大屠杀)，逐步掌握全国。后经康雍干三朝发展至鼎盛，这一时期统一的多民族国家得到巩固，奠定了近现代中国的领土主权! 清朝中后期由于政治僵化、文化专制、闭关锁国、多遭列强入侵，主权和领土严重丧失。 第二次鸦片战争之后，开始了近代化的探索，地主阶级进行了洋务运动。甲午战争后民族危机进一步加深，以康有为、梁启超为首的维新派推动戊戌变法，因慈禧干涉导致变法失败。"
"满族新城戏《铁血女真》阿骨打 视频来自：百度贴吧 NA"
"满族说部文献特展开展 NA 吉林日报2018.11.03年第06版：文体本报11月2日讯（记者裴雨虹）为弘扬中华优秀传统文化，促进满族说部传承发展，今天，“留给你的北方——第三批满族说部丛书推介仪式暨满族说部文献特展”在吉林艺术学院综合校区开幕。第三批26部满族说部丛书及满族说部挖掘历程首次面向公众。本次活动由省文化和旅游厅、吉林艺术学院主办。《第三批满族口头遗产传统说部丛书》经过相关科研和文化工作者多年的辛勤努力，于10月出版完成，本次出版的系列丛书共计26部。现场，满族说部传承人安紫波表演了《亦氏祖渊源述先贤》中的一段，“之前，我学习过评书，在接触满族说部后，觉得和评书很像，但其中的民族民俗文化更加浓郁，而且这些故事都是我们从未听过的。”就这样，安紫波拜在满族说部传承人富育光门下，一学就是3年。“作为青年一代传承人我的任务很重，我要用更现代化的形式，如视频、微电影等将传承人、专家学者辛苦整理出来的内容传播出去，让满族说部在新时代得到新生。”满族说部是满族人民世代传承的民间长篇说唱艺术，是以“讲古”方式记录北方民族生活与情感的叙事文学，是我省重要的非物质文化遗产资源之一。我省抢救满族说部工作始于20世纪80年代，如今已取得了丰硕成果。2006年满族说部入选第一批国家级非物质文化遗产代表性项目名录，2007年、2009年相继出版了两批共28部满族说部丛书，随着第三批满族说部丛书的出版完成，总计54部、约2300万字的磅礴巨著全部成书。仪式之后，满族说部文献特展正式开展，展览重点选择展示我省非物质文化遗产保护中心收藏、保存的说部提纲、手稿及代表性书目，并以在我国具有一定代表性、传承谱系明晰的9位传承人为线索，全方位多角度地总结和回顾20世纪80年代以来，为留存满族历史文化记忆，几代人倾尽心血活态传承满族说部的历程。省艺术研究院院长孙桂林表示，“通过文字、图片、视频、现场活态传承的形式把满族说部具象化，为公众呈现一场可视、可听、可感，体验性强的文化展览，从而引起全社会对非遗的关心与重视，让大家感受到优秀传统文化的魅力。”展览为期9天。"
"长乐供电公司在满族村 长乐供电公司在满族村 福州日报2018.11.15年  005版 综合本报讯 13日，国网福州市长乐区供电公司首个电力义工志愿服务驿站在琴江满族村正式启用。据介绍，该公司高度重视志愿服务工作，始终把志愿服务队的队伍建设作为一项重点工作来抓。为了更好提升该公司“电力义点亮”志愿服务品牌，该公司推行“服务驿站”志愿服务形式，旨在以定点服务形式，为全区广大客户提供用电信息咨询和爱心延伸服务等志愿服务。服务驿站日常为辖区居民提供用电业务办理、用电信息咨询、故障报修服务、爱心延伸服务等。同时，驿站还将定期组织“电力义点亮”志愿服务队为周边村民、游客等提供线上办电、用电抢修等用电延伸服务，开展文明城市创建知识及交通安全宣传、安全用电宣传，并免费提供直饮水、应急平安电话、手机充电、应急医疗等志愿服务。下一步，该公司将以“电力义点亮”工作室及琴江满族村志愿者服务驿站为阵地，推进用电爱心延伸服务，完善志愿服务专业化运行，助力乡村振兴。"
"我的家在东北 说东北 东北我的家就在东北物华天宝 人杰地灵 谁不说我家乡美说东北 东北 我的家就在东北碧波蓝天 绿瓦红砖 白山和黑水说东北 东北 我的家就在东北物华天宝 人杰地灵 谁不说我家乡美我的家就在东北 松花江上我不是那个**庞龙 玩的那个叫东北说唱这个莲花在那长 那时候的歌我不会忘生我养我的这块土地 赐予吾人无穷的力量我爱这皑皑白雪 我爱这砚池酒烈我爱这风土人情 我爱我的家乡东北的一切哪怕是哀鸿遍野 哪怕是天无日月我也愿与我亲爱的这片沃土 同存共灭冰灯 雾松 狂风 柔情 歌舞 升平 五谷丰登好一片美景繁荣百鸟 朝凤 万马 奔腾 鹰击 长空 猛虎出笼莲花把说唱夫妻 有个孩子宠溺牛个*闷在这圈里做流行歌曲急需 我剁了这个*实力的差距 吓得你放弃听到目前 谁都知道 中国的说唱有多么1号扬帆弄潮 摇旗开道 谁才是王者 谁是你的骄傲太豪爽 太豪放 第一杯都把酒端上大火炕 摸着烫 像咱性格一个样热心肠 爱帮忙 有话不往肚里藏叫声老铁别慌今后啥事咱都一起抗都倒满 都倒满 都知道东北爷们浑身胆没什么咱不敢 什么土特产 看着一大碗我干了都吃菜 都吃菜 都知道都被爷们太实在从来不见外 仗义 疏财太 太直率别见怪 我们划拳快 你第一次来真 哇塞可劲吃 可劲造 这桌我安排 下次还招待咱 攒一会 吃完饭 带你看看二人转咱东北人的幽默感 不简单 包你喜欢包你喜欢 代习惯我们爱开玩笑 爱扯淡 可是碰上坏蛋 不怠慢啥也不服 就是干来 老铁 在整一杯 老铁喝了这杯 对东北 你 多少有些了解来 老铁 最后一杯 老铁喝完这杯酒 对东北 你就彻底了解大家都知道 东北的兄弟 为人 最仗义从不小气 从不挑剔 总是被人欣赏 地让你记住这里有吾人族 这斯来自长春东北人都是活雷锋 他说的就是这的人有太多的东西 你必须知道 都是这的骄傲从未张扬 一直低调 我说的你得记牢有第一辆汽车 永远给你超越大众的速度又是谁把记忆和理想 搬上了第一 块萤幕一直都谦虚 脚踏实地 所以后来居上所以你不必惊讶 亚泰在所有球队之上当你高呼走起来的时候 是不是有点太晚还没看见前面的背影 别急着喊着叫板不管谁 都应该 热爱自己的家乡熟悉的气息 是黑土地 的芬芳这首歌是致敬 是满满的希望无论身在那里 背后都有支持的力 量让你惊讶 满天上下 只能看见一片白你得知道 这时最好 这个世界你得来多开心 为了健身 这次滑雪不比快热气腾腾 还没动筷 你的口水已在外你别着急 别着急着吃 我们先得喝几杯不管你是醉了没有 只要干了这杯酒喝多少要留有分寸 千万不要认错人不是兄弟多都是一起混 其实他不是东北人说东北 东北 我的家就在东北碧波蓝天 绿瓦红砖 白山和黑水说东北 东北 我的家就在东北物华天宝 人杰地灵 谁不说我家乡美说东北 东北 我的家就在东北碧波蓝天 绿瓦红砖 白山和黑水说东北 东北 我的家就在东北物华天宝 人杰地灵 谁不说我家乡美火爆的脾气 搭配耿直的性格东北人善良实在 从不藏着掖着出门在外都认亲 那不叫拉帮结伙遇事都言行信果 够哥们 二话不说付出的太多 也成光过富过但有谁记得九一八背后的难过为国家百姓 不妄为夹道中落兴衰和荣辱 遭遇了无妄之祸母亲在哭泣 她已经满身创伤但东北仍然骄傲努力创造辉煌恋这片热土 魂牵梦萦 朝思暮想吾人忠振东北 众望归 人心所向永远的黑土地 不朽的北大荒为他欢呼拍掌 养育我的家乡情为她豪迈 汉为她流淌吾人携手 谱写东北新的乐章说东北 东北 我的家就在东北碧波蓝天 绿瓦红砖 白山和黑水说东北 东北 我的家就在东北物华天宝 人杰地灵 谁不说我家乡美说东北 东北 我的家就在东北碧波蓝天 绿瓦红砖 白山和黑水说东北 东北 我的家就在东北物华天宝 人杰地灵 谁不说我家乡美 东北人一多半是满族人"
"满族儿女吧水贴专用楼 水贴太多，会影响贴吧版面，小伙伴们都来这里水贴吧 哈哈😄"
"本人申请满族儿女吧吧主 我是满族儿女贴吧爱好者，同时也是百度忠实的粉丝。本人热爱祖国，遵守中国的法律法规和百度相关规定，我申请满族儿女吧吧主，我有充足的时间和精力来管理贴吧，同时我也有丰富的管理贴吧的经验，望各位吧友支持我，如果能有幸成为本吧吧主，我定会好好管理本吧，积极发言，团结吧友，让本吧蒸蒸日上！ 支持"
"报纸

满族文化符号扮靓永安 本报讯（刘子敬特约记者刘峰）9月2日，走进北林区永安满族镇，初秋那美丽的景色伴着凉爽的风，路两边的庄稼如迎宾的士兵，最吸引眼球的，是突然多出来的满族文化符号。在正黄四村的八旗别院里，村民们身着传统的满族服饰，踏歌起舞，演绎着满族特色传统舞蹈花棍舞，民族特色舞与满族村寨融为一体，把满族特色文化弘扬传承下来。现在的正黄四村，花棍舞和八旗别院已经成了村民联系感情、塑造文明乡风的助推器。正黄四村村民王学林说：“现在每天吃完饭休闲的时候，到这里唱唱歌、跳跳舞、扭秧歌，把原来不良风习都抛弃了，大家都来锻炼身体，还能感受一下满族文化的气息。”近年来，永安满族镇深入挖掘民俗元素，还原满族特色的民族村寨，打造北林区满族特色“第一镇”，用历史悠久的民俗文化和现代文明带动镇域经济发展。走进八旗别院，独具满族风情的特色建筑、满族八部落彩旗、满族标志索伦杆，都是极具民族特色的中式建筑。建筑古色生香、书画作品饱含寓意，文化与百年历史已经成为了正黄四村凝聚人心的主打颜色。永安满族镇正黄四村党总支副书记王学礼介绍：“通过这条街的建设，能够提升村民的文化素养，改善村民的精神风貌，使大家把力量都凝聚在建设美好家乡上来。”经过前期调研、建设，正黄四村满族特色的门楼已经建成，正在建设的步行街将横穿村寨连接满族门楼和八旗别院。“现在的大门和四合院由点连成线，由线再向两侧逐步扩展，再进一步打造民俗文化，最终把正黄四村打造成具有浓郁满族特色的少数民族村寨，来发展旅游产业，促进农民增收。”王学礼说。在永兴村大成福社区，小区的楼道里按顺序张贴了贴近群众生活的法律法规、弘扬社会主义核心价值观的宣传图板。大成福社区是北林区农村文化建设的试点小区，楼道文化建设让这里的村民享受城里人的文化氛围。大成褔社区居民王庆坤说：“给人的感觉是耳目一新，这种文化底蕴，提升了全体村民的文化品位和气质。”文化积极向上，基础建设同步跟上。大成福社区把废弃的土坑建成了人工湖，苇草摇曳，九曲桥和凉亭的倩影倒映在水中。文化兴了、村里美了、农民富了，一个现代化的田园综合体呼之欲出，吸引着众多游客，带动了经济发展。如今，在北林区的农村，文化成了凝聚人心、建设美丽乡村的重要因素。尤其是永安满族镇积极挖掘整理民族特色文化，打造满族特色镇，传承发扬传统文化，激活了经济发展的内生动力，激发了乡村群众建设美丽新农村的活力和热情。 绥化日报2018.09.14年第01版：头版"
"清代满族民居陈设 清代东北农村满族家庭室内陈设比较简单，适用。东北气候寒冷，室内日常活动多在火炕上进行，来了客人，请客人到炕上坐，全家人平时吃饭、读书、做针线活也在炕上进行。室内不设桌子、椅子之类的东西。因室内三面皆炕，南北炕两面围坐，一般的家庭南北两面炕就可以坐七、八个人。虽然没有地桌，但各家都有一个正方形的炕桌，吃饭时围桌盘膝而坐，暖和方便。上屋南北炕西头皆摆一个高四尺、长五尺、上下二层双门对开的大衣物柜。柜上镶有四个圆型黄铜制的大折页，八个梅花状的小铜垫，柜门中间设有黄铜制的柜权镶在一个较大的圆形铜片上。柜的表面涂深红色的油漆，并绘有金色的图案。外型平整大方，原料大部分选用红松，长期使用不改变形状。有的大柜是传世之宝，几代人沿用不损坏。解放初期黑龙江省宁安县满族聚居的农村世居家庭中仍可见到保存完好的这种大柜。在两个大柜的中间摆一个高三尺的长条形杂物柜，内陈设梳妆用品、帽筒、器具等物。 NA"
"多么可笑 多么可笑 这人都可怜到什么程度了？唉，真是可悲啊"
"寻找族人完善家谱 我是熊岳厢红旗人，满族叶赫那拉氏，现在改汉姓魏，我们一世祖讳（岱敏）随龙入关，四世祖讳(寶库)从草帽胡同调防熊岳，二世祖讳布泰，西特庫，布海，珲欽，希望有世祖后人看见本贴尽快联系，完善家谱微信mmm3mmmn NA"
"东北的老关东民俗 “闯关东”是个啥样？上个世纪初的黑龙江人是咋生活的？这些问题对于现在的年轻人来说遥远而又陌生，没几个能答得清楚。但对今年59岁的于彦龙来说，这是个重要的问题，非得把它弄清楚。他用十年时间收集了上千个老物件，就是为了把当年的“真相”留下来。于彦龙告诉生活报记者：“我不把这些东西收集起来，再过个十年八年谁还能见得到？再过几十年，子孙后代想找也找不到了。”在民俗馆里，光是展出的棉靰鞡就有七八双。这几款棉靰鞡用途不同，还分男女款。老于介绍道：“不接触这些老物件不知道，其实以前人也是很讲究的，靰鞡鞋不仅防寒也挺多样，有靴式的，还有矮帮的，里面可以套棉套。”这家民俗馆里还有一些少见的家具，比如炕琴，是以前放在炕梢用来装被褥的，而炕跑现在更加罕见，也是放在炕梢，类似于长抽屉，里面装的都是当时农家认为较重要的小物件。在民俗馆里，光是席篓就有好几种，圆的、方的、带盖的、不带盖的。从用途上分，有装糖果的，有装糕点的，还有装瓜子和花生的，分得这么清楚，侧面证明了当时生活还不错。聊起“闯关东”的生活，老于先从出行说起。“闯关东”的人是咋来东北的？民俗馆里有一对挑筐，相当于现如今的拉杆箱，前面装大件的物品，后面的筐用来挑孩子。来到黑龙江之后，最便利的交通工具就是马车了，老于说：“馆里有架车用的辕和以前赶老把式的鞭子，这些物件虽然没有展出，但是很重要。”当年，“老关东”在黑龙江住的房子都是土坯房，由于东北天气寒冷，风特别大，所以窗户纸都糊在外面，老于还特意制作了一个窗户展品。展馆里有一盘炕，是模仿以前的土炕建造的，炕桌、炕琴等一应俱全。老于说：“为啥‘老关东’炕盘得这么大，主要就是为了抵御东北的低温，首先房子不能盖得太大，火炕盘得大有利于散热，这是最经济最实用的方案。”当年的房子多是草葺的顶，有拍房木为证。来此参观的一些老辈人见过，年轻人根本不知其为何物。拍房木外形像刷子，正面有棱，还有钉子，作用是把房草捋顺。当年留下来的风匣子，这是做饭时用的“鼓风机”，还有柴灶和柴锅。值得一提的是，老于还收藏了一些木碗和木勺，“陶制用具比较沉，易碎，逃荒时难以保存，反而是这些木制的用具留了下来。”老于说，还有两个老物件对当年的“老关东”至关重要，那就是囤子和茓子。囤子一般是用柳条编织而成的，内侧糊上泥巴，通常用来装粮食。做囤子用的狭长的席子，围起来叫茓子，里面盛满了稻米。老话讲“屯里有粮，心里不慌”，其重要性不言而喻。“如今，想了解‘闯关东’文化的人越来越多，前来参观的游客也在逐年增加，我希望东北人，特别是年轻人能够多去了解以前的历史，虽然这些展品不值什么钱，但很有意义，只要对后来人了解历史有帮助，我的辛苦就是值得的。”所谓“干打垒”就是用沙土作原料，用木桩木板夹土，用铁榔头夯实，一层一层地打成墙，墙上放檩子，铺上高梁杆，杆上放秫秸和草，草上抹碱泥，用以防水。但由于房屋数量有限，只能住集体宿舍，六间房子一栋，每栋一铺大炕。即便是年轻队员结了婚，也都分住集体宿舍。为了防止野兽偷袭，把窗户开得很小，就像碉堡的枪眼，成为北大荒新农村一处别致的风景。“好马不吃回头草”，山东人有的是力气，既然来了，也不能就灰溜溜地逃回去呀，一个字就是“干”！刚到北大荒时，垦荒队员住的是马架子，俗称草窝棚。就是用几根木头支成三角架，上面盖些枯草和树枝，地面铺一些干草用以栖身。白天风吹雨淋，晚上蚊虫叮咬，难以入眠。吃的是集体食堂，主食就是棒子面粥，就着咸菜，没有半点荤腥，难以下咽。穿的是斜纹和咔叽布做的夹衣，补丁罗补丁。多数人没鞋穿，整日光着脚板子。种地用人拉犁，赤膀躬耕。后来上级给每个屯分几匹马代替人拉犁种地，但条件也仍然十分艰苦。到秋天有了粮食和收益，才住上了“干打垒”。 NA"
"元代水利学家郭守敬 郭守敬在水利工程上也取得了突出的成就。1260年,郭守敬奉忽必烈之命巡视大名(今河北省西南部和河南省东北部地区),负责水利建设。郭守敬利用业余时间带着工匠,亲自动手仿制了台铜质的莲花漏。他将莲花漏献给了忽必烈,同时提出了六条建设水利工程的建议。于是,忽必烈让他负责各路河渠的整修管理事务。1264年,郭守敬随张文谦先后到达陕西、甘肃、宁夏等地区,修复了唐来、汉延两条古渠。1275年,郭守敬又奉命勘测黄淮平原地形和通航水路,同时建立了水上交通站。 NA"
"满族腰刀 满族腰刀,其刃有开双槽、单槽或无槽,而以后者最难制造。刀刃弯曲,宽窄适中,刃尖锋利,可劈可刺。刀柄成弓曲弧形,适合单手端握,线条特别,异于先代刀制。清代皇室贵族一律佩带此刀,因此称为贝勒刀。闻乾隆皇帝酷爱此刀,因而亦有乾隆刀之称呼。唯皇室佩刀,刃上常镶黄金,雕以云文、花纹、年代铭文或号数,柄、鞘、护手较富丽堂皇,一般将、帅、官、佐则较素雅简朴。 看这个狗汉奸，这才是真正的汉奸，一直来挑拨关系，请大家不要被他套路了"
"东北美景十五道沟简介 常言道，“黄山归来不看山，九寨归来不看水”，蓝天、白云、雪山、森林、尽融于瀑、河、滩、缀成一串串宛若从天而降的珍珠，让九寨沟变成是童话般的存在。但你可能不知道，国内还有一处可以媲美九寨沟的地方，她不像九寨沟一样名声大噪，低调得让人不解。这里一年四季景色均不同，但不管你何时来总能邂逅它的最美时态。这里漫山都是浓浓的绿色，和九寨沟一样，葱郁的森林围绕在清澈的湖泊周围，仿佛置身于深邃雄旷、古朴、自然、美丽的山水画中。它不是九寨沟，但一样有无法比拟的迷人山水。它不是九寨沟，但一样有宁静质朴的原始风光。它不是九寨沟，但一样有无边无际的斑斓彩林。拥有无数秘境里的美景，却因为独特的地理位置，让它没能像雪乡、盘锦这些热门景点一般游人如织，多年以来，只顾自己低调地美着。这里生态原始、怪石嶙峋、古树参天、鸟语花香、瀑飞泉涌。“两岸处处多苍翠，清河斑斓映千姿，奇景横生石弄巧，峭崖飞瀑更妖娆”是其美的写照。在东北，流传着这样一句话，“南有九寨沟，北有十五道沟”。这里便是“十五道沟”。十五道沟位于吉林省白山市长白朝鲜族自治县望天鹅景区内，是鸭绿江上游国家级自然保护区。山林中有八处飞瀑，空气中负氧离子极高。四周群山环抱，秀峰屏列，一条清溪在屋旁奔腾而下，清冽的溪水在不远处与鸭绿江汇合，逶迤而去。所以当你进入十五道沟，首先映入眼帘的便是千奇百怪的火山作用形成的火山地址遗迹和独特景观。有气势恢宏的灰色玄武岩柱，有黑色致密的块状玄武岩墙，也有灰色板状玄武岩石壁。它们形态各异，千姿百态，有的像鱼，有的像鸟，有的如天梯悬空，有的似孔雀开屏，给人一种难以名状的奇幻感觉。这里，春有繁花盛开。夏有绿树成荫，秋有斑斓彩林，冬有雄伟冰瀑。十五道沟四季都很漂亮，而这其中，推荐大家在夏、秋两季前来。夏季的十五道沟是避暑的天堂夏季的十五道沟是难得的避暑天堂，平均气温20度。凉风嗖嗖，溪水潺潺，还有那令你心旷神怡的负氧离子……树荫遮蔽了太阳光，溪水依旧冰冷宜人，让每一位游客仿佛置身于一个清爽又清凉世界。停留于此，看看飞瀑，听听水音，嗅嗅花香，时光仿佛停止，人心得到安宁。深秋的十五道沟是梦幻的仙境深秋那色彩斑斓的季节是最美的了。漫步其中，听松涛阵阵，观鸟儿百转千鸣，伸手可触及泉水。如果你去不了南方的九寨沟，这里就能满足你。你要的色彩斑斓的童话世界，只等你的到来。深冬的十五道沟似一位冰美人深冬的十五道沟，褪去了繁华，简洁如白。 NA"
"满族神话传说天鹅的故事 传说在很久很久以前，天上住着三个美貌的仙女，她们是同胞姐妹。老大叫恩固伦，老二叫正固伦，老三叫佛库伦。三个仙女都玩够了那天上的宫殿和彩云，没有地方可玩，想找个地方玩一玩。到什么地方去呢？她们早就听说地上果勒敏珊延阿林山上有个天池，池水象镜子一样清澈透明，池周围飞禽走兽，树木花草样样都有。怎么才能从天上下来呢？三仙女佛库伦聪明伶俐，她用采来的白云做羽毛，用披上羽毛的胳膊当翅膀，摇身变成一只雪白的天鹅。两个姐姐也学着她的样儿，从天上飞下来，落在了果勒敏珊延阿林山上的天池旁边。　　　三个天鹅仙女下凡来，正赶巧被三个猎人看到了。这三个猎人是同胞三兄弟，老大二十岁，老二十八岁，老三十六岁。兄弟三人都能射猎、斗兽，他们整年在果勒敏珊延阿林山里钻来钻去，靠打猎为生。　　　　兄弟仨朝天鹅落地的地方奔去，追到天池边上，见三只天鹅变成了三个美貌天仙，脱下衣服“扑通”、“扑通”，跳进天池水里。立时把三个兄弟惊呆了：从长这么大还没有见过这么漂亮的姑娘呢！老大说：“让她们给咱们做媳妇该有多好啊！”老二说：“就怕人家不干。”别看老三小，心眼最灵，他说：“咱们把她们的衣裳偷偷拿走，她们回不去天，就得留在地上。”老大、老二觉得老三说的办法好。 NA"
"韩国首尔惊现野猪群，今年共发生362起 韩国首尔消防灾难本部发布，野猪出现在首尔市区的现象从2012年的56起增加到了2016年的623起，4年间净增24倍。去年在首尔市区“野猪出没”现象月平均达到了51.9起。首尔市今年“野猪出没”现象截止到9月底一共发生362起，相对于去年同期提高10.8%。分析近5年因野猪出现在市区消防员出警的情况，每年10月份平均出警235次，11月份平均出警200次，9月平均出警186次。这3个月因野猪问题出警次数占全年的45.6%。也就是说，野猪喜欢在其繁殖期秋季经常出现在市区。首尔消防灾难本部表示，近几年经常发生野猪群集中攻击一户人家的现象。虽然野猪数量一直在增长，但在整个食物链中没有了野猪的“天敌”，导致野猪出没市区现象越发频繁。另外，遇到野猪不要慌张，更不能大声喊叫。由于野猪视力较差，遇到野猪可以躲到附近的树木后边。野猪在每年11~12月期间性格会变得异常暴躁，在此期间遇到野猪要格外小心。 把皮扒了就成了努尔哈吃"
"东北的风俗与往事 东北的风俗有窗户纸糊在外、女生拿烟袋、反穿皮袄。一方水土养一方人，其中集合劳动人民智慧结晶的民间口头文学，博大精深，茶余饭后念叨念叨别有一番风味，独特的东北幽默。说到这里我就不得不说一下，东北人为什么那么有幽默感，主要还是因为东北独有的气候环境，自从闯关东那时起就遗留下来的，在这之前山海关以外也就是我们常说的关外东北三省满族人的龙兴之地，汉人是不能去的怕破坏了龙脉，但事实证明最终他们认为的龙脉最终也没保护好 断了。闯关东的能来到东北的人都是九死一生历经磨难，所以能来到这里来的，都有着超出常人的意志和极强的生存能力。特有的黑土地让人们解决了温饱。一年有近十个月的农闲与猫冬，文化与幽默就这样被在饭桌旁与炕上创造出来了。窗户纸为什么糊在外，是这样的东北的冬天急冷，常常的西北风呼呼地刮着极其的干燥怎么能做好保温暖，不让热量流失，就尽量不让温度“跑了”，所以东北的房子密封性特别好，那时还没有现在塑钢窗和胶条，木质的窗框和玻璃的组合已经是很好的绝配了，有的人家这也是没有的，所以这种结构是有缝隙的怎么办聪明的东北人用纸条也就是我们说的窗户纸把它糊上就全都解决了，那么为什么糊在里面不行呢，因为昼夜温差大，室外与室内温差大，一冷一热，窗户里面就会出现一种现象出现“哈气”和“窗花”温度一上来一有水就会把窗户纸弄湿掉了下来，所以放在外面就不会出现这种情况的。美美观观的水，美美观观的山，美美观观的黑土地养育了美美观观的一代又一代东北人。 第二怪是大姑娘叼烟袋，主要是那时候没有什么娱乐节目，闲来无事做，几个妇女在炕上聊聊家常，做个家务"
"关于满文档案整理翻译的几个问题_佟永功 NA NA"
"关东满族民居的演变过程

文 唐海龙 关东满族民居的演变过程文 唐海龙 NA"
"辽宁省满族民间美术的现状 辽宁省满族民间美术的现状王珺英(大连工业大学 辽宁 大连 116034)摘 要：辽宁地区的满族民间美术在社会转型期，面临着即将逝去的遭遇。本文以田野考察为依据，对辽宁地区的满族民间美术的现状做了具体分析。关键词：辽宁;满族;民间美术;现状满族是我国55个少数民族中人口总数居于第二位的民族。满族人散居于我国各地，以居住在辽宁的为最多。据2010.年人口普查结果显示，辽宁省满族人口约有533．6万，占全国满族人口的51.26%。生活在辽宁地区的满族人，主要聚居于岫岩、凤城、新宾、青龙、丰宁、桓仁等满族自治县及满族乡，并与汉人杂居。满族人不仅有自己的语言、文字，还极其善于吸纳外来文化，善于融会创新。在长期的历史发展中，满族的岁时风俗，虽与汉族相近，但又保持着不少本民族特色，逐渐形成满族自己的特色民俗文化。而满族的民间美术作为滋长于满族人民乡土生活中的一种艺术形式，不仅像活化石一样，承载着满族文化和民族智慧的结晶，还是满族民俗文化的载体，是满族大众生活中不可或缺的一部分。满族民间美术是一种生活形态的艺术活动，而且保留了绝大多数满族人的古老生活习俗和生存状态，传达了绝大多数满族人的审美情趣与喜好。因此，满族民间美术是满族民俗事象的艺术载体，在千百年来稳定的封建自然经济生活中，从满族人民的衣食住行，到用玩消遣，无所不在。然而，由近代开始，民间美术便在不断更迭的社会变迁中，饱受着多舛的命运。自1840年鸦片战争，“争求洋货”成为流行风尚，舶来品对传统生活产生了颠覆性的冲击。而后又经过二十世纪工业文明的洗礼，最终打破了中国封建自然经济和传统生活方式。在如此波澜的社会变革中，辽宁地区的城乡面貌也发生了彻底转型，满族人民的生活方式、生产方式、价值观念、审美观念激速变迁。时风变幻下，满族民间美术倚赖生存的乡土世界已经荡然无存。譬如，过去在辽宁地区的满族人生活中司空见惯的“三大怪”现象——“窗户纸糊在外，大姑娘叼个大烟袋，养个孩子吊起来”，已一去不复返。过去满族农村妇女在分娩前，习惯将炕席被褥卷起来，在土炕铺一层草，将孩子生在谷草上，俗称落草。而时至今日几乎很少再见到这种习惯。过去满族人生男孩，在大门口挂一张小弓、一支箭，以祝孩子长大后能成为好射手；而生女孩，则挂一块红布条，象征吉祥。这种习俗如今也渐渐被淡忘……因此，在社会转型的冲击下，失去了自然经济的土壤和以耕 然而，由近代开始，民间美术便在不断更迭的社会变迁中，饱受着多舛的命运。自1840年鸦片战争，“争求洋货”成为流行风尚，舶来品对传统生活产生了颠覆性的冲击。而后又经过二十世纪工业文明的洗礼，最终打破了中国封建自然经济和传统生活方式。在如此波澜的社会变革中，辽宁地区的城乡面貌也发生了彻底转型，满族人民的生活方式、生产方式、价值观念、审美观念激速变迁。时风变幻下，满族民间美术倚赖生存的乡土世界已经荡然无存。譬如，过去在辽宁地区的满族人生活中司空见惯的“三大怪”现象——“窗户纸糊在外，大姑娘叼个大烟袋，养个孩子吊起来”，已一去不复返。过去满族农村妇女在分娩前，习惯将炕席被褥卷起来，在土炕铺一层草，将孩子生在谷草上，俗称落草。而时至今日几乎很少再见到这种习惯。过去满族人生男孩，在大门口挂一张小弓、一支箭，以祝孩子长大后能成为好射手；而生女孩，则挂一块红布条，象征吉祥。这种习俗如今也渐渐被淡忘……因此，在社会转型的冲击下，失去了自然经济的土壤和以耕作为主的常态生活后，辽宁地区的满族民间习俗日渐式微。加之现代文化思潮的侵入，追捧西方、执迷于高科技产品已成为文化趋向。而土生土长的民间美术一度被看作是过时的、庸俗的、落后的，遭受着冷遇，不再有市场。而从上世纪80年代开始，经文化部、博物馆等机构及各界学者等多方面的共同努力，一部分民间美术类非物质文化遗产得到保护，或是一些民间艺人被列为非物质文化遗产传承人，或是一些优秀民间美术作品被收藏在博物馆，抑或是收录在书籍中……而辽宁地区民间美术的研究与保护，自2005 年辽宁省人民政府出台《辽宁省非物质文化遗产代表作申报评定办法》以来，也如火如荼的开展着：2008 年成立了辽宁省非物质文化遗产保护中心；积极建设民间美术博物馆，如本溪剪纸博物馆；定期评选省、市级民间美术传承人；鼓励组建地方民间美术社团……这些举措使辽宁地区一部分优秀的民间美术被发掘与保护。例如，挖掘出像初春枝、关素镅、朱月岚、王艳春等优秀的满族剪纸艺人。然而，辽宁地区一些优秀的满族民间美术的仍处于正在逝去的状态。纵观辽宁省满族民间美术的现状，有如下特点：其一，满族民间美术在辽宁地区的历史悠久，文化根植深厚，品类多、分布散、且深藏于乡土之中；其二，满族人与汉族杂居，不但使对辽宁地区满族民间美术的田野考察难度加大，而且使满族民间美术的特色风格越来越模糊；其三，满族民间艺人年龄"
"东北老家的乡村民居 提及东北，我们总是联想到火盛的高粱、烈辣的烧酒、挺耸的桦林、席卷的雪絮……其实这只能提示东北不同的季节、场合、环境，而最能代表东北的莫过于排列在广袤黑土地上的乡村民居。广袤的东北以黑土著称，乡村的东北人就挖出富于黏性的黑土，割来漫野丛生的蒿草，汲上略带咸味的井水和成泥，用三股钢叉整整齐齐地垛，不久便垛成一方厚厚实实、端端正正的房框，接着搭白杨圆木为檩、铺柳条篱笆当椽，垫黑土抹泥成顶，房子就完工了。这种房舍的优点有三：坚固、保暖、防漏。房墙的厚度一般在二尺左右，有的可达一米，虽没有混凝土的黏合、榫卯的牵拉，但房顶、房墙和地面已混成一体。房顶每年都用盐碱度极高的黏土抹一次，细土随雨冲落，盐碱却渗入屋顶形成一层厚厚的“盔甲”，愈是年久愈是不渗漏。虽近年东北农村的民居已逐渐被砖、石、混凝土取代，但这种土木结构的房舍仍不少见。在东北的林区，还可见木建的民居，木房看上去简单却极坚固。建木房首先要在地面挖出二尺左右深的沟，把圆木横着嵌入，然后将一根根凿出榫卯的圆木交错咬合，如同从前水井框的交接，所以前辈们又称“井干房”。屋的木瓦是用斧子劈出来的，劈木瓦须在冬季，寒冷已把木头冻脆，一斧子便整整齐齐地劈出薄片，劈出的木瓦片虽粗糙，但纹理顺畅，不滞雨水，只是经不起长时间的阳光照射和风吹雨淋，很易变形，用不了几年便得换新。当厚厚的白雪铺盖在房上，檐头滴水结成晶莹的冰凌，房里生上大火炉，便温暖如春，而夏天南北窗敞开通风，又十分凉爽。远远望去，房子显得娇美玲珑，独特神奇，颇像“圣诞老人”的小木屋。说东北民居就不能不讲火炕，《辽史》记载东北火炕时说“环室为床，煴火其下，饮食起居其上”。传统的东北民居一般是“口袋房”，即进门是灶房，而一侧的居室则是两间或三间相连，室内炕与屋的长度相等，俗称“连二、连三炕”，室内的大部分平面空间被炕占据，人们的室内生活也就集中到了炕上。进来客人，首先请炕上坐；平日吃饭、读书写字都在炕桌上；孩子们游戏也是在炕上，靠近锅灶的一侧是最热乎的“炕头儿”也就成了家中长辈居住之处。东北另一著名民居是四合院，早在一千多年前的辽代，四合院就已是王公贵族、高官富商的居所，到了明、清时代才传至北京。东北城镇四合院最为气派的是南面三间屋宇式大门，正中一间是出入的“门洞”，旁边两间则是“倒座”的门房，东西厢房各三间，主人所居内院正房五间。房屋样式基本都是青砖小瓦、硬山到顶，正脊、戗檐、腿子墙等部位都是砖雕或石刻。而小一点的四合院则是砖砌门楼或单间大门，院内的厢房、正房也相对小得多。民国年间，东北一些村屯的富家大户也建“防御性”四合院，不仅院墙高大，且在四角修有炮楼做“工事”，院内凿有水井，备有粮仓，大门一关，自成一体。随着社会发展和条件的改变，传统东北民居的建筑样式和材质都开始逐渐“现代化”，它原有的一些含义也不复存在，但古老民居留给东北人的文化理念和风俗习惯却代代传承，演绎着东北古朴淳厚的民情民风，养育着一代接一代善良勇敢的东北人。 快去看看那个汉奸发的帖子吧，又来栽赃陷害了"
"翻越大顶子山 大顶子山位于乌苏里江的河畔，是著名的完达山的一个之脉。我们大约攀登了半个多小时就到达了山的顶峰，在这里可以观看到山脚下的景色。四周山林耸翠、绿意盎然。这里是天然的森林氧吧。这里含有非常多的负氧离子。在山顶上你还可以看到非常多的大风机。利用风能这些清洁能源，即保护了环境又让人类生活得到便利。所以说人类的智慧也是非常值得称赞的。 NA"
"黑龙江湿地公园 在黑龙江有一个非常著名的湿地公园。我们走进湿地景区，在这里会看到各种各样的鸟类，这里的水质非常的清澈，这里的环境也是非常的优美。小小的木竹亭子非常的有生活的气息。这里还有一个非常漂亮的木房子，里面陈列着一些中国的老照片,反映出了当地的历史。走到湿地公园的边上，我看到了非常多的小船只，他们的颜色非常的靓丽。我们忍不住在这个湿地公园划起了小船。在水中游览一下这一个美丽的湿地公园。 NA"
"美丽的大青山公园 来东北应该去一下大青山公园，因为据了解，大青山公园有非常多的娱乐设施，也有许多的动植物。是一个非常值得观赏游玩的旅游景区。我们坐车到大青山国家森林公园。买了门票进入大青山公园后我们先去了珍稀野生动物园，那里东北虎，黑熊等野生动物非常值得观看。顺着栈道往前走。这里有一个瀑布长廊，非常的美丽。我们在瀑布前面合影留念。我们走在这一条栈道上，仿佛这里是森林氧吧一般，在这里我们可以体验森林探险活动，在这里修建了许许多多的探险设施，这里也会有很多的人文历史建筑。如果说带着小孩去旅游的话，这里是一个绝佳的去处。 NA"
"美丽的湿地公园，著名的北大荒粮仓 原先东北的北大荒可是中国的大粮仓，那里曾经管着中国人的肚子，在那一个饥寒交迫年代，粮食曾经是最重要的东西。现在中国人民富裕了，都开始吃美食了。现在的北大荒到底是什么样子了？我真的想去亲眼看一看。我曾经在东北有着许许多多的幻想比如说挂满辣椒的东北民居，你比如说高大威猛的东北汉子，还有那些属于它的所有符号。我一定要看一看这里的美景，享受一下东北的风光。 NA"
"东北酸汤子:满满都是家的味道 过去，东北人家以玉米为主食，主要食用方法便是蒸玉米饼子、窝窝头、玉米面粥了。可是那时工艺不佳，粗粗的玉米面实在是难以下咽，于是，勤劳智慧的人们就发明了煎饼、酸汤子等美食。酸汤子，又叫汤子、馇子、搁豆子，是东北满族传统美食，制作过程极为复杂。先是把玉米加工成大碴子，去皮去脐，放到缸里用清水浸泡，每隔四五天换水一次，浸泡一个月左右，这样泡出的汤子面才会更加柔韧顺滑。泡好后的碴子用水磨加工，用细布过滤出粗粒，将米浆再放入缸中发酵，至微有酸味即成汤子面。人们将其团成一个个面团，可以冷冻存放，随吃随做。汤子又叫勤快饭，意即只有勤劳的人家才能吃上。 我的母亲是一个勤劳的人，所以，每年秋末都会发酵汤子面，然后给我们做汤子。汤子又叫作揖饭，过去东北人家灶台上都贴着灶神，攥汤子的动作就好像在向灶神作揖一样。大锅里的水翻滚着，母亲手指戴着汤子套，两手交握，向锅中挤汤条。这是最需要技巧的，力气轻了、速度慢了，都只能得到短短的一小段。母亲的动作如行云流水，那一条浅黄色的汤条在锅中能绕好几圈，直到手中的面用完方结束，我总是在旁边看的如醉如痴。多年过去，那汤子的味道却从未随着岁月的流逝而淡去。 NA"
"满族美食:苏子叶饽饽 苏子叶饽饽也是满族人喜爱的粘食。夏季，将糯米浸泡后磨面，按成圆饼，内包小豆豆馅，外裹鲜苏子叶，蒸熟。去叶（或带叶）食用，味清香。 在"
"满族主食:吃包儿饭 菜包又称“吃包儿饭”、“吃乏克”、“吃菜团子”，其作法：将白菜、酸菜等叶子放在手掌上，再把已煮熟的米饭（过去以小米饭为主）、炒菜和小葱、大酱放在上面，用双手将菜叶合上，或包成长卷形，以手握而食之；或包成团型，双手捧而食之。其所用菜叶、饭及菜等常因季节变化而有选择。 NA"
"满族小糕点萨其玛 萨其玛又名糖缠，用水和鸡蛋或奶油把白面和好，赶成薄片，切成细条，用油炸熟。再用砂糖或冰糖熬成糖稀与之搅拌，倒入事前铺好芝麻、青红丝、瓜子仁的木槽内，将其压平，取出切成方块即可食用，其味香甜适口。清代关外三陵祭祀，也以其为供品，可见满族对其重视喜爱。现为全国各地、各民族人民普遍欢迎的糕点。 NA"
"满族美食:酸汤子 酸汤子是满族人夏季爱吃的一种食品。做法是将玉米泡开，磨成面，发酵后可制作。将发酵面挤进“汤筒”（或凿有小洞的猪哈拉巴骨），使之成面条状漏入沸腾水锅中，煮熟加佐料即可食用，可加蜂蜜、芝麻做为甜食。甜中带酸，味美适口。 NA"
"满族美食:豆面卷子 满族喜食粘食、甜食，豆面卷子称豆面饽饽，多在春季食用。做法是将粘米面入锅蒸熟，擀成薄片，再将炒熟的黄豆面均匀地撒在上面，也可加上芝麻盐，卷成长卷，切成一至二寸长，色泽金黄，粘而香。 NA"
"清末宫廷小窝头 当年八国联军打到北京，慈禧太后逃难时，曾吃过玉米面窝头，感觉很好吃。回到北京后的一天想起吃窝头的事，就叫厨房做。厨工用新鲜玉米面、豆面做成小窝头，并配上满族人爱吃的蜂蜜，于是小窝头就成了清朝宫廷点心。 NA"
"糊在外与窗户纸的关系 我们都知道东北有几大怪，其中一个就是窗户纸糊在外，他为什么要糊在外呢?他怎么就要糊在外，这个糊在外，外在糊，就是这样糊，他非要糊在外。 NA"
"满族的骑射_张敬媛 NA NA"
"满族的年俗 满族的年俗文/钱国宏妻舅是满族人。春节前夕，应老人家之邀，我去满乡过大年。妻舅家所在的辽宁省岫岩满族自治县是东北满族同胞的聚居地之一。我们到的时候，舅舅一家五口人正在屋里屋外地忙碌，为过大年做着准备。满族的年称作“阿涅业能业”，前前后后要过三天——腊月廿九、三十以及正月初一，所以俗称“三天年”。妻舅全家和左邻右舍正在院中杀年猪——满族人家几乎家家养猪，早在“三天年”前，家家就要杀年猪了。“亲朋熙攘雪纷纷，煮肉切肠香诱人。主客团团围火坐，一锅美味几家春。”年猪杀好后，妻舅一家在院中支一口大铁锅，锅内放进东北特有的酸菜、几大块“方子肉”及一大盆血肠。“方子肉”、血肠煮熟后切好码盘，妻舅请来左邻右舍，乡亲们团团围坐在热乎乎的土炕上，边吃边唠。大部分猪肉和整副猪内脏，则分别冻起来和挂在院中的高杆上，留作春节期间慢慢吃。腊月廿九，刚刚吃过早饭，妻舅家里就贴上了窗花和满文挂笺。满族人贴挂笺是很有讲究的，本家在什么旗就贴什么颜色的挂笺。站在院子里向四周望去，家家贴上了对联和窗花，户户院里竖起了五六米高的“索罗杆子”(也称神杆，象征努尔哈赤当年挖参用的索罗杆)，杆顶上挂着方形的锡斗，斗里盛着乌鸦爱吃的猪内脏。妻舅在自家正厅祖宗牌位前供上米酒十三盏，奶油点心十三碟，带领全家叩拜祭祖。到了下午，舅母则带着外甥、侄女们取出精粉、鸡蛋、芝麻、青红丝、瓜仁、糖等物，开始做满族传统糕点——萨其马。做完萨其马，全家人又开始用黏米面做满乡特有的“黏豆包”“黏火烧”，做好后冻上，然后存放在粮仓的大缸内，吃时放蒸锅里蒸熟即可。年饭是满族人一年中最为丰盛的一餐，所以马虎不得。年饭菜肴必须为双数，而且必须有葱和芹菜，寓意来年全家人聪（葱）明、勤（芹）俭过日子——这也能看出满乡人的传统家风。另外必须有鱼，寓意“富贵有余（鱼）”。直到天色渐黑，年饭才算做得。大家净了手，脱鞋上炕。炕桌上摆满了香喷喷的各种菜肴，妻舅特地在火盆中烫了一锡壶满乡的名酒“豌豆青”，三盅“豌豆青”下肚，我竟有些晕晕乎乎了……“户户堆盘水饺香，人人对镜换新装。呼兄唤姐拜年去，笑溢一村又一庄。”初一早上，全家人吃过水饺，穿上崭新的民族服装，向家中的长辈、左邻右舍、亲朋好友们拜年。一时间，前街后巷，人流涌动，新媳妇梳着京头，穿上旗袍，走家串户，互贺新春。人人脸上洋溢着欢笑，到处可以听到真诚的祝福…… NA"
"东北民居 东北民居具有中华民族特色，如果说什么地方的建筑才是中国典型的建筑，并能代表中华民族的建筑风格，那就是东北老百姓的房子。毋庸讳言，北京四合院是中国民居中最具代表性的房子了，但北京四合院也是东北民居的一种异地建筑，是当年满族人从东北带到北京的。而皇上住的皇宫，就是今天叫故宫博物院的所有房子都是东北式样的房子。 北京故宫不是明朝皇帝永乐建的吗？其实这话不完全正确，北京故宫的老底子应该是元朝建的，而蒙古人那个年代是没有什么自己民族建筑的，他们心目中最好的建筑就是生活在东北的满族人建筑，所以元朝人在建北京房子的时候是把满族人的民居给照搬过来了，永乐皇帝来的时候又在原来的基础上扩建了一番。但明朝的北京皇宫到了清初就已经衰败得不成样子了，所以清朝的皇上就把北京的皇宫按沈阳的皇宫样子进行了一番天翻地覆地改造，所以我们今天看到的北京故宫房子几乎都是东北民居式样的建筑，甚至连皇上为西藏喇嘛修的雍和宫也是东北民居的样子。另外中国所有和尚呆的寺院统统都是东北民居的套路，当然不同区域的寺院建筑会有些差异，但建筑灵魂还是东北民居的样式，这与东北在历史上重要的地位是分不开的。所以说东北民居就是中国民居的代表，一点也不过分，这事要是不服气的话敬请找皇上说话，这都是皇上惹的祸。中国历朝历代就没有一个朝代象清朝一样把政府权力行使得如此彻底的，甚至连各地的风俗习惯都给改变了，民居自然就更不在话下了，所以在中国领土上最广泛的民居就是东北民居，包括中南海里的老建筑也都是东北民居的样子。"
"满族民居的特点 满族是我国第二大少数民族，他们的大部分聚居在东北三省。因工作关系，小鱼儿近期翻阅了大量满族建筑的相关资料，特编辑整理如下。小鱼儿发现，当今东北农村的民居，还留有很多满族建筑的影子。不知是东北影响了满族，还是满族影响了东北。其实，好的建筑很容易引起共鸣，先进的设计理念百姓会争先效仿。满族、汉族，各个民族，文化会日渐融合，取长补短，又各有千秋，各具特点，形成了我国绚丽多姿的多民族大家庭。 满族早期多依山傍水而居，以方便和适应他们的生产生活习惯。满族的民居充分体现了民俗对于地理环境的选择性和适应性。　　经济文化比较落后时期，满族居住条件简陋，冬天居住“地窨子”，夏季居住“马架子”。随着经济文化的发展和与各民族间的交往和学习，满族人逐渐形成自己的居住习俗。   　满族多居住在山区，御寒防冷的问题是满族民居首先要考虑的实际问题。     “口袋房，万字炕”，形象地描述出了满族人居室的主要特点。满族人的房屋多为三间或五间，坐北朝南便于采光，房门开在东侧或次东间，整座房屋形似口袋，因此称作“口袋房”，便于聚暖。屋里南、西、北三面筑有“[ ”字型大土坯炕，叫做“万字炕”或“蔓枝炕”。东西各有厢房，配以门房，这便构成通常所说的四合院。房屋多为起脊砖瓦房，俗称“海青房”。房柱皆插地，门向南开，高大宽敞。房内正对门一间谓堂屋，又称外屋，设厨灶锅台、水缸，灶通西内室火炕，火炕，满语称“土瓦”。 火炕是满族人家住房主要的取暖设备，因为火炕一般都通过做饭的锅灶，所以烧水、做饭时，炕总是热的。有的人家还把室内地面下也修成烟道，称之为\"火地\"或\"地炕\"，在特别寒冷的季节，可以加烧地炕,提高室内的温度。     与汉族民居不同的是，满族民居的烟囱没有修在屋顶上，而是“烟囱坐在地面上”，烟囱修在房屋的一侧，有孔道与火炕相通。烟囱坐在地面上，不仅可以延长室内烟道的长度，提高供暖的效力，而且满族人的烟囱，过火量较大，烟囱为宽大的台柱形，修在地面上比较适宜。     满族尚右，西墙供祖宗牌位。满族在西炕正中放置供祭祖宗的“神板”，因而神板之下的西炕就成了室内最尊贵的地方，只能在家祭时摆放供品和祭祀，平时不许随意坐卧，更不许在上面任意跺踏或存放杂物，否则便是对祖宗的大不敬，会亵渎神灵，要遭到惩罚和报应。西炕为窄炕，下通烟道。南北对面炕。上铺炕席，或糊炕纸刷油。炕梢置衣柜，柜内装衣物，柜上叠置被褥、梳妆用品。南炕温暖向阳，是长辈居住的地方，北炕是晚辈居住的地方。就寝时，头朝炕外，脚抵墙，对防寒和呼吸新鲜空气颇为适宜。为了避免生活上的不便，满族人室内有各种软间壁，有的是从炕面到房梁用木板糊纸栅成两个空间；有的是在炕沿平行的正上方，从棚顶吊下一根长竿，叫\"幔竿子\"，专门用来悬挂幔帐，晚间睡觉时放下，在南北炕之间起到遮挡作用。墙壁多贴有纸画。为御北方寒冷，有的还建有火地。屋外西山墙头砌有圆形烟囱（满语称为呼兰），高出房檐数尺。烟囱根底有窝风窠，以挡逆风。     满族民居的门窗也有特点，外面的门是独扇的木板门，里面的门是两扇门，有木制的插销。窗分为上下两层。满族有“三怪”，其中有一怪表现在居所上就是“窗户纸糊在外”。糊窗所用的窗纸是一种叫“豁山”的纸，满语称为“摊他哈花上”，汉语叫麻布纸或窗户纸，是用破衣败絮为原料经日晒而成的，后来多用坚韧如革的“高丽纸”，纸上淋油，这样，既可增加室内的亮度，又可以使窗纸坚久耐用。这种纸糊在窗户的外边，一方面可以避免窗档中积沙，另一方面免得为雨雪淋湿、冷热不均而脱落。窗棂及门上亮子窗棂构成各种图案，美观牢固。窗户分上下两扇，上窗可用棍支起通风。清代东北农村满族家庭室内陈设比较简单，适用。东北气候寒冷，室内日常活动多在火炕上进行，来了客人，请客人到炕上坐，全家人平时吃饭、读书、做针线活也在炕上进行。室内不设桌子、椅子之类的东西。因室内三面皆炕，南北炕两面围坐，一般的家庭南北两面炕就可以坐七、八个人。虽然没有地桌，但各家都有一个正方形的炕桌，吃饭时围桌盘膝而坐，暖和方便。上屋南北炕西头皆摆一个高四尺、长五尺、上下二层双门对开的大衣物柜。柜上镶有四个圆型黄铜制的大折页，八个梅花状的小铜垫，柜门中间设有黄铜制的柜权镶在一个较大的圆形铜片上。柜的表面涂深红色的油漆，并绘有金色的图案。外型平整大方，原料大部分选用红松，长期使用不改变形状。有的大柜是传世之宝，几代人沿用不损坏。解放初期黑龙江省宁安县满族聚居的农村世居家庭中仍可见到保存完好的这种大柜。在两个大柜的中间摆一个高三尺的长条形杂物柜，内陈设梳妆用品、帽筒、器具等物。"
"搞民族与朝代歧视偏见的也发满族帖真稀奇呵呵呵哈哈哈哈哈哈 搞民族与朝代歧视偏见的也发满族帖真稀奇呵呵呵哈哈哈哈哈哈 NA"
"初中时的东北老家 初中时，读梁羽生，知道了，那份守候天山雪莲的爱情，发生在新疆天山；中考后，看金庸，知道了，那份阻止战争的豪情，回荡在在蒙古大漠；高中时，品路遥，知道了，那份淳朴的乡土气息，成长在西北的陕西。　　 大学时，逛网络，知道了，风景迷人的九寨沟，在新兴的直辖市......于是自此后，心里再浅显不过的感悟，在心里烙下，上班后，中国各地都去看看，只为每个地方，那份特色的美丽。 NA"
"东北窗户纸糊在外的原因。 东北的窗户纸为什么糊在外面，而不糊在里面呢？实践出真知，发明来自生活。东北寒冷的气候，住家室内多用火炕、火盆或者生土炉子取暖。外面严寒，屋里暖和，室内外温差很大，在这种情况下，窗户纸就成了分隔冷热空间的一个特殊隔层。如果把窗纸糊在里面，窗外所结的冰霜遇室内高温时就会融化，水就会流到窗纸在窗格的结合处聚集，窗纸遇水就容易脱落，还会造成木头窗格的腐烂。所以，长期生活在这种环境下的东北人通过实践，便想出了“窗户纸糊在外”的绝妙做法。这样，不仅起到了保暖，透光的作用，由于外面没有窗格子，存不住冰雪，既美观又实用。在东北，窗户纸糊的好坏，也从外观上衡量着这个家人日子过得是否美好的一个标志。所以，糊窗户纸也是很有讲究的。糊窗户的纸不是一般的普通纸可以代替的，它是专门用芦苇，大麻纤维等制造的，比较厚实，正面比较光滑，背面粗燥，上面有压扁的草棍，丝丝挠挠的苘麻绒，不白，但很结实。糊窗户爱粘，不爱坏，耐风吹，有弹性。糊窗户纸都是选择在中秋节前后，这个时候，天高气爽，太阳毒，老百姓叫“秋老虎”的天气，水份容易蒸发，东西干的快。开始糊窗户纸的时候，把去年留在窗户框上旧窗户纸刮去后，抹上酱糊，然后把第一层纸糊在窗棂外面，怪就怪在这里，山海关里住的人家，窗户纸都是糊在面对屋里的这一面，东北是糊在迎风的一面。第一层纸糊好以后，在纸的上面再刷一层酱糊，然后，用“麻匹”（大麻的纤维）摆成小菱形块，最后再放一层纸，用手把上下两张纸压实，在太阳光下晒干。这时，里面的“麻匹”就起到了“纲筋”的作用，使窗户纸有了强度和抗拉力，不容易被风吹破。窗户纸干透后，下一步的工作就是“油”窗户纸了，拿一根鸡毛翎蘸黄豆油，一下挨一下地，把贴好的窗户纸油一遍，窗户纸被油过之后，就有了一些透明度，光亮多了。这样，窗户纸即透光又抗风刮，不怕雨雪打。随着社会的发展，农民的生活发生了深刻的变化。农村住房改善，与之相配套的窗户也发生逐步的变化，由糊窗户纸发展到用玻璃，今天都用上了塑料钢窗的双层玻璃。人们不在为糊窗户而费力了，也没有人在说东北这地方还有这一怪了。物竞天择，适者生存，人们在特定的环境里去想办法适应生存，创造了“怪”，这个“怪”也是历史的产物。假如再过几十年，后来的人看我们今天的许多东西也怪，对吧，所以这都是很正常的事。 NA"
"满人称呼名字，为何与汉人不同？ 视频来自：百度贴吧 NA"
"东北一大怪:窗户纸糊在外 咱们东北这嘎嗒有这样的顺口溜：“窗户纸糊在外，反穿皮袄毛露外，养活孩子吊起来，大姑娘叼个大烟袋……”听我慢慢道来！——题记东北地区特殊的地理环境，使一年四季极致分明，春绿，夏红、秋黄、冬白，绝不含糊。本文的题目限制，咱就单说冬天吧。南方的热空气刮到山海关就被长城挡住了，越往北温度越低，天气越冷，在“......咱们东北这嘎嗒有这样的顺口溜：“窗户纸糊在外，反穿皮袄毛露外，养活孩子吊起来，大姑娘叼个大烟袋……”听我慢慢道来！——题记东北地区特殊的地理环境，使一年四季极致分明，春绿，夏红、秋黄、冬白，绝不含糊。本文的题目限制，咱就单说冬天吧。南方的热空气刮到山海关就被长城挡住了，越往北温度越低，天气越冷，在“数九”的日子里，一般气温都在零下二十八度以上。最冷的极寒天气达到零下36度以上，用滴水成冰这个形容词来形容绝对不夸张，只有到过这里的人才能用身体才切身感受到。在过去年代里，天气寒冷不说，农村住房子条件也差，都是用土坯及“垃禾辩”垒的房子，封密不好，墙体透风，再加上缺少柴火烧，屋里特别冷，外面雪是白色的，屋里的墙，上的霜也是白的，人们就生活在这个“白色世界”里。农家垒起来的房子，窗户都是木材做的，简单得很，都是上下两厢的，下面的一扇基本固定不动，除非特殊情况可拿下来，一般不卸下来。上面的窗户扇是活的，它的两边有两个圆轴装在窗户框的两个槽里，可以让窗户扇上下转动。夏天的时候，天热了，可以用木棍把上扇支起来，也可以拿下来。窗户扇内用木条分割成几个小方块，相互垂直交错，起互相支撑及糊窗户纸用，有的是长方型或者是菱形，这要看干活的木匠手艺和审美了。老百姓管这样的窗户叫格子窗。最早的时候，玻璃是稀缺的物品，即使有卖的，一般人家也买不起，为了挡风御寒，又让屋里有光亮，人们就把纸糊在窗户上。 NA"
"东北民居的其它信息 东北民居通常都要带一个院子，家里养的鸡鸭鹅狗猪都在院子里放养，院子大一点的还要种地，种一些家里常吃的青菜什么的，一般来说，所种的各种蔬菜基本够一户人家整个夏天吃的了，自给自足。今天的东北城市里已经见不到典型的东北民居了，但东北大部分的农村还是住这样的土坯房的。　　　《东北民居》由华南理工大学建筑学院教授、博士生导师、中国建筑学会民居建筑学术委员会主任委员陆元鼎总主编，各分卷主编为长期从事民居研究的国内专家。全套丛书精心编撰，集数十年民居研究成果，具有较高的学术性和知识性，可供建筑工作者、建筑院校师生、民族学工作者、历史学者、美术工作者和广大读者阅读。 NA"
"中国古代发生了很多人相食事件。 中国古代发生了很多人相食事件。 旧社会人吃人正常"
"东北民居的组成 分布于我国东北各地的民居是我国传统民居建筑的重要组成部分。随着我国改革开放以来城乡建设快速发展，许多老宅被拆改和破坏，所以对东北地区传统民居的保护及研究是十分必要的。但由于东北地区地域广阔，给本书的调研工作带来了较大难度;此外，关于东北地区传统民居的现有资料较少，主要有张驭寰的《吉林民居》等，本书的成稿可以说是完成了一份初步的答卷，让大家对东北传统民居建筑有一个较全面的了解，不完善之处还有待进一步补充。 NA"
"佟佳氏 辽东巨族也，国初有佟养性、佟养正居佟佳地，因以为氏，后迁抚顺。留盛京驻防者至今传十一世。 NA"
"老家的东北民居 老家的东北农村的房子应该是比较典型的东北民居，这个房子应该有最少30年以上了吧，现在已废弃了。 NA"
"东北风情：【四】窗户纸糊在外 咱们东北这嘎嗒有这样的顺口溜：“窗户纸糊在外，反穿皮袄毛露外，养活孩子吊起来，大姑娘叼个大烟袋……”听我慢慢道来！——题记东北地区特殊的地理环境，使一年四季极致分明，春绿，夏红、秋黄、冬白，绝不含糊。本文的题目限制，咱就单说冬天吧。南方的热空气刮到山海关就被长城挡住了，越往北温度越低，天气越冷，在“......咱们东北这嘎嗒有这样的顺口溜：“窗户纸糊在外，反穿皮袄毛露外，养活孩子吊起来，大姑娘叼个大烟袋……”听我慢慢道来！——题记东北地区特殊的地理环境，使一年四季极致分明，春绿，夏红、秋黄、冬白，绝不含糊。本文的题目限制，咱就单说冬天吧。南方的热空气刮到山海关就被长城挡住了，越往北温度越低，天气越冷，在“数九”的日子里，一般气温都在零下二十八度以上。最冷的极寒天气达到零下36度以上，用滴水成冰这个形容词来形容绝对不夸张，只有到过这里的人才能用身体才切身感受到。在过去年代里，天气寒冷不说，农村住房子条件也差，都是用土坯及“垃禾辩”垒的房子，封密不好，墙体透风，再加上缺少柴火烧，屋里特别冷，外面雪是白色的，屋里的墙，上的霜也是白的，人们就生活在这个“白色世界”里。农家垒起来的房子，窗户都是木材做的，简单得很，都是上下两厢的，下面的一扇基本固定不动，除非特殊情况可拿下来，一般不卸下来。上面的窗户扇是活的，它的两边有两个圆轴装在窗户框的两个槽里，可以让窗户扇上下转动。夏天的时候，天热了，可以用木棍把上扇支起来，也可以拿下来。窗户扇内用木条分割成几个小方块，相互垂直交错，起互相支撑及糊窗户纸用，有的是长方型或者是菱形，这要看干活的木匠手艺和审美了。老百姓管这样的窗户叫格子窗。最早的时候，玻璃是稀缺的物品，即使有卖的，一般人家也买不起，为了挡风御寒，又让屋里有光亮，人们就把纸糊在窗户上。 NA"
"东北民居各房间的走向和关系 东北民居具有民族特色，最典型的东北民居样式就是坐北面南的土坯房，以独立的三间房最为多见，而两间房或五间房都是三间房的变种。房子坐北面南最根本的原因就是采光和取暖的需要，这一由自然环境造成的建筑格局的风格最后演绎成一种意识形态上的风俗习惯，甚至还发展成带有等级性质的封建规则，人们观念中以北为上，南面次之。回过来接着说房子的走向，坐北面南的房子叫正房，面向东面或西面的房子叫厢房，东西厢房采光都不如正房好，所以人们都不愿意住厢房。从阳光照射的角度而言，人们把坐东面西的房子叫西厢房，坐西面东的厢房叫东厢房。东厢房要比西厢房好一些。有钱人家自然是不会少娶老婆的，东北人也不例外，第一个娶来的是原配，大老婆，住的地方自然就是正房了，所以原配又会根据其住的地方被称为正房。二老婆三老婆等等自然要住厢房了，厢房又叫偏房，所以其他小老婆们也被称为厢房。慈禧就是住在西厢房的小老婆，所以人们都叫她西太后。大多数人家是不可能盖很多走向的房子的，只能盖一个走向的房子，那就是正房。只有有钱人家才有能力和需要盖其他走向的房子，通常是在正房的两端再盖出东西厢房来，如果在正房前面再盖一趟坐南面北的房子的话，这样就围起了一个方形的院子，这就是我们今人说的四合院。北京之所以四合院建筑多，就是过去有钱有势的人家都跟皇上到北京来了，这些有钱有势的人家所盖的房子自然就都是四合院了，如果更有钱一点的话，就不仅仅是四合院这么简单了，还要院中建院，院外建院，可谓三进三出。大门不出二门不进的典故也是源于东北民居的。结构　　有钱有势的人家盖房子自然是不会用土坯来盖的，都会用石头和砖瓦来盖，样式也会多变一些，但无论怎么变化，其东北民居最基本的样式是不会改变的，可以说是万变不离其宗。　　有钱有势的人家盖的房子自然是砖瓦结构的了，但绝大多数的老百姓是无法盖砖瓦结构房子的，都是用土与茅草混合泥水而建的，房顶是用茅草盖的，行话叫苫，或者叫苫房。正因为房子是茅草苫的，所以就导致了呼兰烟囱的出现。　　东北民居的窗户通常是扁宽型的，木头做的，比较小。窗棂是用小木条做成井字格然后糊上窗户纸。这样的窗户缺点就是采光效果极差，后来即使有了玻璃也不行，主要原因就是窗户太小，大家到北京皇宫看一看就知道了，由于窗户小直接导致房间里都是阴森森的。但窗户小也有优点，那就是保暖性能好，这对于有着漫长冬季的东北来说是至关重要的，生存永远都是高于一切的。　　东北民居还有一个致命的缺点就是没有厕所，厕所都盖在室外，非常简陋。东北民居不带厕所这一缺陷也被皇上带到了北京，所以北京所有的四合院包括皇宫都没有厕所，那么皇上到哪去方便呢？　　典型三间房的室内格局是三个房间东西排列，东边的房间称东屋，西边的房间称西屋。东西屋子都是住人的，根据一家人的人口多少，住人的屋子可能是两铺炕，也可能是一铺炕，一铺炕都是在靠窗户的南侧。 东西屋子之间的屋子是做饭的地方，也是放一些生活杂物的地方，水缸、酸菜缸都是在中间"
"满族民居的格局 在门框的横木上置放一大块木板，俗称搁板，利用空间放一些器皿，室内显得规整不乱，“楣栋间庋横板，以置瓶盎箧诸器，家具精粗兼备，满洲旧俗比室皆然。” 冬季，农村满族家庭大部分都有一个火盆。火盆一般的是用黄土托制而成，盆沿上镶有小玻璃片等装饰，光滑、美观、保温性能好。晚饭之后将烧后无烟的木炭火放人火盆，阖家围着火盆唠嗑。 满族居室上屋与厨房之间的隔墙多数是用红松木板镶制的“排栅”并涂油漆，每逢春节前各家都要选一年画贴在“排栅”上，以贺春节愉快。 子孙椽子是满族家庭屋内必有的装备，有生育子女时挂上摇车，没有生育子女时备用。 满族家庭炕上一年四季长备一个烟盒子，大部分是用木头雕制而成。有的家庭的烟盒子雕工细致，非常讲究，久经使用，已经磨成深红色。盒内不仅放着“关东烟”，而且还备有烟袋，来客人时首先给客人装上一袋烟，以示欢迎。 房梁上常悬有悠车，婴儿放在悠车里。炕上摆有长方形的炕桌，吃饭时围桌盘膝而坐，暖和方便。桌的左右铺有毡褥子以待宾客。房棂、椽、栋多有雕花油彩。厢房则设碾房和仓库。房外四周环砌围墙。 庭院里东南迎大门处立了一根杆子，叫“索伦杆”，。这是满族习俗，每户人家都要在这里置一神杆。杆子的顶部是风磨铜顶，包着一块红布，有时会放一锡制或木制的斗子。杆顶下约一尺左右横置一短杆。神杆根部放三块石头，称为“神石”。有些古老的满族民居，还会在神杆后筑影壁，影壁墙头装饰雨搭。 传说这都是满族人用来祭祀努尔哈赤的。努尔哈赤起兵之前，曾放山挖过人参，神杆就是他挖参使用的索拨拉棍，所以被我们叫做‘索络竿’；三块神石象征着努尔哈赤放山时野炊支锅做饭用的石头。还有那个斗，满族人经常在里面放些粮食、肉类喂乌鸦，我们很崇敬乌鸦，传说他们救过老罕王的命。 过去，城中的富贵人家多住四合院。四合院大门多为三间屋宇式建筑，正房三至五间，东西厢房一般也是三至五间，四周围以砖墙，门房两侧设有石礅，称为上马石。有的四合院分为前后两院。满族的这些民间居所式样，大部分保留在东北的满族聚居区。但从上个世纪80年代以后，除很少一部分人建房仍保留传统建筑方式外，绝大部分已建造成更为宽敞明亮的现代式房屋。满族三大怪——“大姑娘叼烟袋，窗户纸糊在外，养活孩子吊起来”。 大姑娘叼烟袋是因为满族的媳妇要伺候婆婆，她们需要给婆婆点烟，那么时间长了她们也就惹上了烟瘾，所以在东北农村经常可以看到一个如花似玉的大姑娘叼着大烟袋做在家门口干活。 窗户纸糊在外是因为东北的冬天经常下大雪，窗户的木格子里经常会有一些雪的残留，等到了暖和的时候雪就会化掉，这样如果窗户纸糊在里面就很容易破，东北人于是就把油纸糊到窗户外面。 第三怪就是“养活孩子吊起来”，因为这满族是马背上的民族，他们为了自己的孩子以后能够适应马背上的生活，于是在孩子小的时候就把孩子放到悠车里，于是我们在东北农村家里都可以看到那个为孩子准备的悠车。 NA"
"满族早期多依山傍水而居 满族多居住在山脚下有水的地区，以方便和适应他们的生产生活习惯。满族的民居充分体现了民俗对于地理环境的选择性和适应性。　　经济文化比较落后时期，满族居住条件简陋，冬天居住“地窨子”，夏季居住“马架子”。随着经济文化的发展和与各民族间的交往和学习，满族人逐渐形成自己的居住习俗。 “口袋房，万字炕”，形象地描述出了满族人居室的主要特点。满族人的房屋多为三间或五间，坐北朝南便于采光，房门开在东侧或次东间，整座房屋形似口袋，因此称作“口袋房”，便于聚暖。屋里南、西、北三面筑有“[ ”字型大土坯炕，叫做“万字炕”或“蔓枝炕”。东西各有厢房，配以门房，这便构成通常所说的四合院。房屋多为起脊砖瓦房，俗称“海青房”。房柱皆插地，门向南开，高大宽敞。房内正对门一间谓堂屋，又称外屋，设厨灶锅台、水缸，灶通西内室火炕，火炕，满语称“土瓦”。 火炕是满族人家住房主要的取暖设备，因为火炕一般都通过做饭的锅灶，所以烧水、做饭时，炕总是热的。有的人家还把室内地面下也修成烟道，称之为\"火地\"或\"地炕\"，在特别寒冷的季节，可以加烧地炕,提高室内的温度。 与汉族民居不同的是，满族民居的烟囱没有修在屋顶上，而是“烟囱坐在地面上”，烟囱修在房屋的一侧，有孔道与火炕相通。烟囱坐在地面上，不仅可以延长室内烟道的长度，提高供暖的效力，而且满族人的烟囱，过火量较大，烟囱为宽大的台柱形，修在地面上比较适宜。 满族尚右，西墙供祖宗牌位。满族在西炕正中放置供祭祖宗的“神板”，因而神板之下的西炕就成了室内最尊贵的地方，只能在家祭时摆放供品和祭祀，平时不许随意坐卧，更不许在上面任意跺踏或存放杂物，否则便是对祖宗的大不敬，会亵渎神灵，要遭到惩罚和报应。西炕为窄炕，下通烟道。南北对面炕。上铺炕席，或糊炕纸刷油。炕梢置衣柜，柜内装衣物，柜上叠置被褥、梳妆用品。南炕温暖向阳，是长辈居住的地方，北炕是晚辈居住的地方。就寝时，头朝炕外，脚抵墙，对防寒和呼吸新鲜空气颇为适宜。为了避免生活上的不便，满族人室内有各种软间壁，有的是从炕面到房梁用木板糊纸栅成两个空间；有的是在炕沿平行的正上方，从棚顶吊下一根长竿，叫\"幔竿子\"，专门用来悬挂幔帐，晚间睡觉时放下，在南北炕之间起到遮挡作用。墙壁多贴有纸画。为御北方寒冷，有的还建有火地。屋外西山墙头砌有圆形烟囱，高出房檐数尺。烟囱根底有窝风窠，以挡逆风。 满族民居的门窗也有特点，外面的门是独扇的木板门，里面的门是两扇门，有木制的插销，窗分为上下两层。糊窗所用的窗纸是一种叫“豁山”的纸，满语称为“摊他哈花上”，汉语叫麻布纸或窗户纸，是用破衣败絮为原料经日晒而成的，后来多用坚韧如革的“高丽纸”，纸上淋油，这样，既可增加室内的亮度，又可以使窗纸坚久耐用。这种纸糊在窗户的外边，一方面可以避免窗档中积沙，另一方面免得为雨雪淋湿、冷热不均而脱落。窗棂及门上亮子窗棂构成各种图案，美观牢固。窗户分上下两扇，上窗可用棍支起通风。 NA"
"满族民居 通古斯民族大部分聚居在东北三省。因工作关系，小鱼儿近期翻阅了大量满族建筑的相关资料，特编辑整理如下。小鱼儿发现，当今东北农村的民居，还留有很多满族建筑的影子。不知是东北影响了满族，还是满族影响了东北。其实，好的建筑很容易引起共鸣，先进的设计理念百姓会争先效仿。满族、汉族，各个民族，文化会日渐融合，取长补短，又各有千秋，各具特点，形成了我国绚丽多姿的多民族大家庭。 NA"
"满族“重阳糕” 满族“重阳糕”钱国宏/文金风送爽，丹桂飘香。伴随着秋菊的脉脉绽放，重阳节来到了满乡。每逢重阳节，满族人家家要吃“重阳糕”。这种习俗一直流传至今。妻子的叔叔是满族人。重阳节前夕，应老人家之邀，我去满乡过节，品尝当地民族美食“重阳糕”。“厄其克”（满语：婶子）是屯中有名的美食家，她的面食手艺享誉十里八村。满族的重阳糕以“菊花糕”为主，辅以“淋浆糕”和“发糕”。厄其克早早地和好了一大盆面，那面加入了糖酥，既洁白又松软，散发着甜甜的清香，同时备好了各种果仁、葡萄干、山楂泥、青红丝等。厄其克将硕大的面板放在南炕上，靠着炕沿做了重阳糕。她先做的是菊花糕。先把面揉软、揉实，然后揪出剂子放在面板上擀匀，卷起，制成多层饼，每层中间分别放上备好的果仁、葡萄干、山楂泥、青红丝等。包好“馅”后，在糕面上粘上金黄的菊花瓣，并用干净的高粱秸蘸红糖浆画上两只羊——意喻“重阳”。这一切做得后，才将菊花糕入屉蒸熟。用山柴火蒸出的菊花糕，暄腾似海绵一般，持刀横切，但见菊花糕竖侧层层叠叠，白、红、青、黑、褐多色相间，却又泾渭分明，看上去，既壮观又美观。掐一块送进嘴里，菊花的清香随着面糕的热气走五官通七窍，立时沁入肺腑，令人五脏六腑七十二个毛孔无处不熨帖，无处不畅快，唇齿间再也矜持不住，唯有大快朵颐了！民间有诗赞之曰：“面和糖酥油色黄，一层果馅一层香。糕皮更是美如画，菊叶青青逗小羊！”在满乡，有重阳节互送菊花糕的习俗，所以家家都把蒸出的第一屉菊花糕分送左邻右舍，那浓浓的乡情比菊花还要醉人。仅仅一个“菊花糕”还不足以显示出厄其克高超的“面功”，在金黄的阳光下，她又当庭为我制做了淋浆糕和发糕，让我大饱眼福和口福。淋浆糕的用料不是白面而是黏黄米磨成的黏面。“厄其克”先把粘面淋上水，搅成稀糊状，然后倒进撑开的白布上，让细面通过白布的过滤，淋到布下面的盆里。都滤完后，再把盆中滤下的细面摊在屉布上，入锅蒸熟，切成方块，蘸着白糖吃。淋浆糕味道非常美，面质细腻如脂，松软香甜似梦，看上去像一块块厚厚的玉砖，吃起来却像一块块“比萨”。民间有诗赞之曰：“搅匀黏面又淋浆，纤手蒸糕劝客尝。块块切来如脂玉，令人满口溢甜香。”“盆中发酵屉中蒸，味道酸甜软又松，最是匠人独到处，梅花点点向人红。”这首诗写的是满乡的另一道重阳美食——“发糕”。发糕就是把发酵好的玉米面放在屉上蒸熟，起锅后切成菱形块，然后在每一块发糕上用 “盆中发酵屉中蒸，味道酸甜软又松，最是匠人独到处，梅花点点向人红。”这首诗写的是满乡的另一道重阳美食——“发糕”。发糕就是把发酵好的玉米面放在屉上蒸熟，起锅后切成菱形块，然后在每一块发糕上用高粱秆蘸山楂汁画上一幅幅梅花图案。梅花飞舞，栩栩如生，让人擎糕在手，不忍下口。九九重阳，到满乡尝尝工艺独特、味道绝佳的“重阳糕”，真是视野豁然，胃口大开！"
"满族的小吃你知道有哪些 1、慈禧小窝头：当年八国联军打到北京，慈禧太后逃难时，曾吃过玉米面窝头，感觉很好吃。回到北京后的一天想起吃窝头的事，就叫厨房做。厨工用新鲜玉米面、豆面做成小窝头，并配上满族人爱吃的蜂蜜，于是小窝头就成了清朝宫廷点心。　　2、豆面卷子：满族喜食粘食、甜食，豆面卷子称豆面饽饽，多在春季食用。做法是将粘米面入锅蒸熟，擀成薄片，再将炒熟的黄豆面均匀地撒在上面，也可加上芝麻盐，卷成长卷，切成一至二寸长，色泽金黄，粘而香。　　3、苏子叶饽饽（粘耗子）：这也是满族人喜爱的粘食。夏季，将糯米浸泡后磨面，按成圆饼，内包小豆豆馅，外裹鲜苏子叶，蒸熟。去叶（或带叶）食用，味清香。　　4、酸汤子：这是满族人夏季爱吃的一种食品。做法是将玉米泡开，磨成面，发酵后可制作。将发酵面挤进“汤筒”（或凿有小洞的猪哈拉巴骨），使之成面条状漏入沸腾水锅中，煮熟加佐料即可食用，可加蜂蜜、芝麻做为甜食。甜中带酸，味美适口。　　5、萨其玛（又名糖缠）：用水和鸡蛋或奶油把白面和好，赶成薄片，切成细条，用油炸熟。再用砂糖或冰糖熬成糖稀与之搅拌，倒入事前铺好芝麻、青红丝、瓜子仁的木槽内，将其压平，取出切成方块即可食用，其味香甜适口。清代关外三陵祭祀，也以其为供品，可见满族对其重视喜爱。现为全国各地、各民族人民普遍欢迎的糕点。　　6、吃包儿饭：菜包又称“吃包儿饭”、“吃乏克”、“吃菜团子”，其作法：将白菜、酸菜等叶子放在手掌上，再把已煮熟的米饭（过去以小米饭为主）、炒菜和小葱、大酱放在上面，用双手将菜叶合上，或包成长卷形，以手握而食之；或包成团型，双手捧而食之。其所用菜叶、饭及菜等常因季节变化而有选择。 没吃过😋"
"满族民间饮食与康熙有关的 NA NA"
"和珅打开乾隆给他的“保命诏书”，里面只有三个字 和珅是我国的大贪官，这是大家对他的普遍认知，事实也的确如此，和珅当年十分被乾隆看中，所以手下的人也都知道这位官爷是皇帝跟前的大红人，得罪不起，可劲的给他贿赂，而和珅呢也就来者不拒，你来一个，我就接一个，可不和你客气呢！这就造成了当嘉庆帝终于等到他爹乾隆帝驾鹤西去，可以掌权了以后立马抄了和珅的家，缴获大批银款，由此还留下一句“和珅跌倒，嘉庆吃饱”的俗话，可以想见这位贪官有多贪！和珅的确也是爱财如命，当年乾隆帝在的时候，他是从未有过收敛的，我们会说，这么个大贪官就在眼前，乾隆为什么还不收拾了他呢？虽然人家和珅他贪，但是也忠心啊！和珅当年多次进考场都是科举不中，于是心灰意冷之下就跑去宫里面当侍卫了，没想到这么一着，到是讨着了皇帝的青眼，叫他成功的一步登天了！我们当初看纪晓岚的时候，虽然乾隆帝很看重纪晓岚，也能够听取这位大才子的意见，但是比起和珅来，就总感到有些失于亲近。这和和珅有一张会说话的嘴有关，和珅说话，歪理一堆，但就是总能够让人感到舒心，显然乾隆帝也是吃这一套的。和珅是知道乾隆的后代继任者是看不惯自己这么一副油嘴滑舌的样子的，好在他已经早早的给自己留下了一条后路。和珅曾经在乾隆那里得到过一份保命诏书，在嘉庆帝要出死他之前，和珅连忙就把诏书打开，只是这里面的内容却叫他傻眼了，只见里面写着三个大字：“留全尸”。原来乾隆帝早已料到嘉庆帝是容不下和珅的，虽然嘉庆帝在乾隆在世时总是表示他的孝顺，但是一个人的真心是能够从他的言行之中体现的，只是一个是儿子，一个是跟了自己多年的大臣，总还有些感情，这就算是和珅一时保住了性命，这皇帝不喜欢他，难免他下次还得遇害，不如给他留个全尸，也算是全了二人最后的一份主仆之情。但是即便是铲除了和珅这么一个大贪官，清朝也还是壮士暮年，走入了衰亡之境。其实清朝最大的大贪之人不是和珅，而恰好就是乾隆，这位乾隆帝几次下江南说是微服私访体察民情，其实不过是做个样子，每次去江南等地，当地的官员都会提前准备，加上这路上的开销，就更是惊人，这样的旅程竟还有六十余次，有个这样的皇帝，大清朝焉能不垮？ NA"
"纪晓岚和珅“斗法”，纪昀下联差点气死和珅 《铁齿铜牙记纪晓岚》这部剧想必也是很多人都看过的吧，纪晓岚和和珅两个人这一对欢喜冤家，整天想着怎么“斗法”，和珅则是嫌弃纪晓岚总是碍事，妨碍自己发财的道路，而纪晓岚本身就是一个刚正不阿的好官，当然是处处与和珅作对了，再加上他们是乾隆皇帝的左膀右臂，自然就免不了三个人在一起经常闹出不少的笑话了。纵观电视剧和历史，和珅都是有名的大贪官，贪是贪，但是人家贪的有技术呀，不光自己贪，还将好处分给文武百官，哪有人在利益面前依旧是面不改色心不跳呢，又和钱没有仇，和珅这样的做法，无疑就是将那些大臣和自己绑定在一个战线，做法真是高啊！那时候有一个姓金的尚书，被任命为水部总督，这个位置可是个好位置呀，有大把的油水可以捞，和珅为此特别想将这位金尚书收入自己门下，自己也可从中获利。怎奈，人家就金尚书真就是一个为人正直的贤臣雅士，面对和珅的拉拢以及威逼利诱，人家就是不就范。逼的和珅也是没有办法。“敬酒不吃吃罚酒”，让和珅对这位金尚书动了杀机之心。果然，在后来的某一天，金尚书的衙门失火了，就连金尚书都差点死了。金尚书也是一个聪明之人，自然是知道怎么回事的，但是无奈的是，苦于没有证据，没有办法揭穿和珅。乾隆也只能将此事当做是意外事故来处理。但是为人正直的纪晓岚自然是看不下去的，于是就提醒乾隆皇帝这似乎不是偶然。乾隆自然派人彻查，但是和珅是什么人啊，党羽遍布朝野，说句不好听的话，他想让皇帝知道啥，皇帝才能知道啥。即使皇帝派人将此事调查一番，也没有什么实质性的作用。这件事也就不了了之了。当天，下朝以后，和珅洋洋得意的来到纪晓岚跟前，跟他炫耀笑着说：老纪啊，我最近琢磨了一个上联，不知你可有兴趣对一对下联？”在对对联方面，纪晓岚可是高手中的高手，自然不惧。和珅出的上联是：水部失火，金尚书大兴土木！从文学的角度来看，上联中涵盖了金木水火土；从威胁的角度讲，这是对纪晓岚的一种挑衅，告诉纪晓岚自己可以只手遮天，金尚书根本就不放在眼里，没准哪天还能烧掉纪晓岚的书斋，挑衅意味极大。纪晓岚那可是有名的硬骨头，自然予以强烈反击。纪晓岚说出的下联是：北人南相，和中堂什么东西！和珅初一听到，还没反应过来，毕竟古代人是很少撕破脸皮的，玩的都是背后捅刀子的那一套。和珅刚开始还在心中称赞纪晓岚的才学，“东西南北中”对“金木水火土”简直就是绝配。直到好一会儿后他才反应过来，“和中堂什么东西”，这不是在骂自己吗！和珅反应过来过后，差点被纪晓岚的下联气死。 NA"
"满族词典1 满族词典▲顾山 （？—1636）姓哲尔德氏，正黄旗满洲人。世居乌喇地方（今吉林省永吉县境）。初任牛录章京。天聪三年（1629）从征，过北京，于大红门步战，击败明援兵。崇德元年（1636）随多铎侵略朝鲜，力战阵亡。赠牛录章京世职。▲顾琮 （？—1755）字用方，姓伊尔根觉罗氏。镶黄旗满洲人。雍正朝历官监察御史、长芦盐政，太常寺卿、直隶河道总督，参与黄河、永定河及运河治理，曾提出运河不应限于漕运，亦当利于灌溉，造福农业生产，惜议未及行。▲顾鲁 清初时人。隶镶白旗满洲。蒙古贝子图尔奇叶尔登之长子。初授牛录章京世职。天聪八年（1634）袭父三等副将世职，以牛录章京世职与其弟。崇德元年（1636）从征明，六年从围锦州，八年从征山东。顺治元年（1644）从龙入关。诸战均有功，累加世职至三等精奇尼哈番。▲顾八代 （？—1708）字文起，姓伊尔根觉罗氏，镶黄旗满洲人。以荫生充护军，顺治十六年（1659），从征云南有功，授户部笔帖式，旋袭二等阿达哈哈番世职，迁吏部郎中。康熙十四年（1675），以试旗员第一，擢翰林院侍读学士。十六年，从莽依图征广西。十七年，师次盘江，莽依图病甚，以军事属之。进克南宁。云南平。师还，授侍讲学士。二十三年，命值尚书房，累迁礼部侍郎、尚书。三十二年夺官，留世职，仍值尚书房。三十七年，以病乞休。▲顾三台 （？—1644）姓纳喇氏，镶蓝旗满洲人，世居叶赫地方。努尔哈赤创业初期率族人归附，初授参将世职。娶公主，封固伦额驸。天命七年（1622）从征广宁（今辽宁北镇县），首先突阵。优加副将世职。皇太极即位，置八大臣之列，为镶蓝旗固山额真，内理国政，外治戎兵。天聪元年（1627）随侵略朝鲜之役。三年从攻遵化城。四年驻防滦州（今河北滦县）。五年三月以永平失守罪，解固山额真任。顺治元年（1644）清定鼎燕京大叙旧勋，令管牛录事。▲顾纳岱 （？—1648）清觉罗。镶黄旗满洲人，拜三之子。天聪八年（1634）袭父三等梅勒章京世职。屡从征战。崇德三年（1638）从征明，入山东。顺治元年（1644）从龙入山海关追击农民军至潼关。二年随征江浙。三年从征蒙古苏尼特部，累进世职为三等昂邦章京。五年从征江西叛将金声桓，于进攻南昌府中炮阵亡。议恤加赠世职为一等精奇尼哈番。〔特约责任编辑 李羡杰〕 NA"
"不知为何，我养了一条狗，它不吃狗肉 不知为何，我养了一条狗，它不吃狗肉 NA"
"满族姓氏 满族姓氏有钮祜禄氏和珅和大人，赫舍里氏赫舍里睿茜格格，富察氏富察皇后，佟佳氏佟佳其其格，纳兰氏纳兰容若，叶赫那拉氏叶赫那拉慈禧 NA"
"和珅被县令扯断了朝珠，后来县令升官成了知府 导读：有句老话叫“三分天注定，七分靠打拼！”这句话的意思是说一个人想要获得成功，奋力拼搏固然重要，但是有时候也需要一些机遇的助力，这样才能事半功倍，早日达到成功的目的。今天笔者就和大家分享一个这样的例子，这件事发生在清朝乾隆年间，下面请大家跟随笔者的叙述去了解一下事情的来龙去脉吧。根据史料笔记《埋忧集》记载，在清朝乾隆年间，广平县（今河北省广平县）有一个县令，此人本是七品小官，但是他在县令的位子上兢兢业业，干得非常出色，因此得到了上司的鼓励和嘉奖，甚至连乾隆皇帝也得知了他的名字，特意让这个县令进京，准备亲自召见，看看这个县令的为人如何，是否名不虚传。县令来到京城之后，被吩咐在朝房等候乾隆的召见，当县令在等乾隆召见的时候，当时乾隆跟前的第一宠臣和珅也来到朝房，准备上朝。县令是个聪明人，见到和珅赶紧走过去就想下拜行礼。和珅从他人口中得知这个县令即将被乾隆召见，和珅认为这个县令还没有向乾隆下拜，先对自己行礼非常不妥，于是和珅就上前扶住了县令，不让县令对自己下拜。不过这个县令一心想要巴结和珅，非得下拜不可，两人就这样推让起来，由于县令用力过猛，一不小心扯到了和珅脖子上悬挂的朝珠，居然把和珅的朝珠给扯断了，珠子顿时散落一地，这可是当众得罪了和珅啊。和珅见县令如此鲁莽，心里非常生气，当时就变了脸色（某必欲下拜，推让间，竞将和公数珠扯断，散落满地如雨，和公失色。）但是由于这个县令马上要被乾隆召见，而且在朝房里面有其他官员在场，和珅也不便直接对县令发火，于是和珅假装毫不在意，嬉笑着问县令的名字，而且牢牢记在心里，准备日后再找机会教训这个莽撞的县令。后来乾隆召见了县令，对这个县令的表现非常满意，让县令在京城待着听候旨意。几天之后，乾隆召见和珅，对和珅说：“和爱卿，朕接到奏报，说是磁州知府（从四品）这个位子空缺，你对官员们比较熟悉，你觉得什么人可以去磁州做知府呢？”说来也巧，和珅那几天心里都在想着怎么教训那个广平县令，就想在乾隆跟前告县令的状，因此牢牢记住了县令的名字，至于其他可以做知府的人选，和珅根本没有留心，因此一时也想不起来。不过在这个时候，乾隆既然发问，和珅就必须得尽快回答，否则就会惹乾隆不高兴，和珅仓促之间，居然说出了得罪自己的广平县令的名字，说这个人可以升官担任磁州知府。乾隆一听也很满意，因为乾隆前几天才召见过广平县令，觉得广平县令是个人才，再加上宠臣和珅也举荐他，可见这个县令的确是个难得的人才，于是乾隆就让这个广平县令补了磁州知府的空缺。这个县令误打误撞得罪大红人和珅，本来肯定是不会有好果子吃，可说是祸从天降，没想到最后居然因祸得福，从七品县令直接升为从四品的知府，也算是非常走运了！ NA"
"锦州刺绣的传承 锦州民间刺绣作品是直通的原始艺术，保留着原始的思维结构和原始造型，它是东北地区手工母体艺术最基本的载体之一。它内容博大，想像力丰富，涵义深刻，手法新颖，形式多变，是研究、挖掘历史文化、历史美学等方面的有利物证。值得我们加以关注和保护。随着关外文化逐渐消亡和老一代刺绣艺人相继逝去，民间刺绣的独特韵味正日渐淡薄，加之现代化机器刺绣的蓬勃发展，都对民间刺绣造成巨大的冲击。民间刺绣出现后继乏人的困难局面。令人欣喜的是，濒危的民间刺绣在锦州得到了及时有效的保护。锦州市积极扶持民间刺绣团体，在社区、农村、学校广泛开展技术传播，聘请老艺人讲课，传授刺绣技术。同时深入民间搜集资料，参加全国各类刺绣展销会。有关部门还制定了五年保护计划，希望使得这一古老的民间艺术奇葩再绽光华。 NA"
"满族刺绣的传人 锦州满族民间刺绣是以其广泛生动的题材j丰富多样韵种类、艳丽浓烈的色彩、夸张粗犷的风格、形成了鲜明的地域特色和深厚的说明这家姑娘心灵手巧。当少女出嫁时，就把自己刺绣好的绣品张挂出来，供大家欣赏和品评，并作为陪嫁品带到新郎家去。在清代，刺绣更是深受人们喜爱，无论是在宫廷，还是在民间，服饰和日常用具上都有刺绣，因而，刺绣成了满族最具特色的民间艺术之一。锦州满族民间刺绣的传承方式主要是家庭内部传承，老一代手把手地教给下一代。目前，出生于19世纪的前三代（第一代王李氏、第二代王夏氏、第三代王王氏）锦州满族民间刺绣传人都已故去。健在的第四代传人有苏桂臣、王凤兰两位，她们都已80多岁。满族民间刺绣出现了后继乏人的局面，这个重任落在了已故第四代传人王桂兰之女夏丽云身上。作为第五代传人，夏丽云自幼师从母亲。心灵手巧的她十岁开始学习刺绣，十五六岁便掌握了满族刺绣的大部分技法。1998年，夏丽云利用3年时间到南方学习苏、湘、川、粤等中国名绣。2003年，她创办了自己的满族绣品有限公司。如今，夏丽云已被确认为国家级非物质文化遗产“锦州满族民间刺绣”的代表性传承人，其作品枕头顶《独占鳌头》与壁画《十相自在》都曾在国际文化节上获奖。北京奥运会期间，夏丽云以满族刺绣的独门绝技“浮雕秀”精心绣制了一条“盛世龙”。这条长约2米的金色巨龙跃然欲飞，有凌空之势，令参观者无不叹服。 满族刺绣是满族妇女传统手工工艺之一，是旧时满族妇女从小就要学习和掌握的一种技艺，主要施用于衣服、鞋、枕顶、各式荷包、桌帘、门帘、幔帘、幔套等。图案则花鸟、人物故事、词语诗篇、山水屋舍、家畜水族、吉祥纹样、几何图案等无所不包。反映了满族妇女对大自然的热爱及对美好生活的向往。 NA"
"赫舍里氏的起源 赫舍里氏里有一个比较特殊的团体，即额尔德尼。额尔德尼，世居都英额，纳拉氏。善蒙古文。奴尔哈赤命其与噶盖一同创制满文，后因其与其妻囤积珍宝不报而在天命八年。太宗继位之后，下达上谕将额尔德尼一族加进都英额穆坤的硕色一族中，赐姓赫舍里氏。 NA"
"玩嗄拉哈的人 嘎拉哈，曾经是很多人的美好回忆。前几天回家，姥姥满面笑容地给我开门后，就匆匆忙忙返回她的屋里，手里捧着什么东西向我小跑来，走到跟前，一看，心里不禁暖融融的。姥姥说：“给你攒这几块小骨头可费着劲呢！上些天回农村老家参加婚礼，人家杀羊，我就给你攒下这宝贝。人家问我要了干啥？我说给我外孙女，人家说农村的大姑娘小媳妇都不玩，你家这大学生还能看得上眼？”我满心欢喜地抢过来，如获至宝，姥姥也笑得合不拢嘴。说起以前的事，姥姥不免想起了她年轻那会儿。姥姥说：那时候，大姑娘小媳妇的，哪一个不是歘嘎拉哈的好手！家家户户攒了不知道多少只嘎拉哈呢！那可是件挺值得骄傲的事。哪像现在，都不当好玩意儿，没人玩了，都给扔了！说了便叹气。弟弟看我们这架势也跑过来凑热闹，嚷着要学“歘嘎拉哈”，我好久不玩了，似乎也有些生疏，于是便央求姥姥收了我们两个小学员。姥姥笑着接过我手里的嘎拉哈，出乎我的想象，竟一改了往日记性不好的毛病，如数家珍地讲了起来。姥姥说：我们玩的是羊嘎拉哈，过去也有人玩猪嘎拉哈，但是猪嘎拉哈个头太大，不方便握在手里，羊嘎拉哈不仅大小合适，加之过年过节谁家宰个羊啥的也比较好攒，适合玩，所以，人们大多都玩羊嘎拉哈。羊嘎拉哈四个为一副。以前大姑娘小媳妇有手巧的玩得好的，一次能同时玩三四副呢！现在，不要说同时玩几副，就是一副能玩明白都已经很难得了。正常的玩嘎拉哈，都是要一副嘎拉哈配一个口袋的。嘎拉哈是六面体(所有动物的都一样)，因两个尖角重心不稳，弃之不用。正面像人的肚脐眼儿叫“坑儿”，背面像胖人的肚皮叫“背儿”（肚儿），侧面像人的耳朵叫“轮儿”，还有一侧什么都不像就叫“真儿”。歘嘎拉哈计数是以阿拉伯数字为单位的：一对“坑”是十、三个“坑”是十五、四个“坑”是二十、四样是五，以此类推。抓满一百，分别翻真、轮、坑、肚；抓起四样、空中抛接在手背上，翻转过来，一个不掉就算赢。“歘”是这个游戏过程和输赢的结果。歘的过程是这样的：用一只手(另一只不用)将四个嘎拉哈散乱地抛在炕上（桌上），然后将口袋向上扔起，在口袋落下的时间内将四个嘎拉哈都先搬(以下的过程叫搬)成真儿，用手抓起，再接住落下的口袋(用同一只手)。如口袋和嘎拉哈都没有落在炕上，则接着搬下个背儿，依次接下的次序是坑儿，轮儿。最后，把口袋抛起，手把都成轮儿的嘎拉哈抓起。如果口袋落下时在手里(没有落在炕上)则第一个回合完成。倘若在搬的过程中口袋没能接住,则叫“坏了”，交由下一个人玩(抓)。其输赢的判断是：在搬四个嘎拉哈的过程中，谁抛口袋的次数最少，谁就是赢家。这只是歘嘎拉哈的一般过程，当然里面还有许多技巧。比如说：在搬真儿时，因为下个是背儿，所以将真儿一字排好，到搬背儿时用手心一压就行了，节省时间和次数。歘嘎拉哈的输赢关键，一是口袋要抛得高(留空时间长)，二是抓的过程要快，尽量用少的次数完成全过程；再有，一定要手、脑、眼并用。姥姥说得简直是口若悬河，短短的十几年我已经快把歘嘎拉哈的规则给忘了，没想到，上了年纪的姥姥竟然把她当姑娘时的游戏记得这么清楚。姥姥又说：嘎拉哈玩着玩着就有人开始染色了，一般都是染成红色，把“嘎拉哈”上的肉茬用尖刀剔干净，在开水锅里放点面碱煮掉油脂，捞出刷干净。取朱红色的染料加水放在小锅里搅匀再放入“嘎拉哈”煮一个时辰，然后浸泡六小时左右捞出，晾干后的“嘎拉哈”就可以玩了。姥姥看了看我和弟弟，问道：“听明白没有？”我和弟弟才恍然大悟，拍手说姥姥教得好。嘎拉哈是姥姥当姑娘时常玩的游戏，关于歘嘎拉哈是不是始于她那一代我不得而知，但这游戏恐怕是要止在我们这一代了。如此看来，这几只小小的骨头竟是几代人游戏的一个缩影，似乎也系上了几代人挥之不去的情结，这情结，难以言传。 NA"
"【逸闻】赫舍里氏里的一个特殊户口 【逸闻】赫舍里氏里有一个比较特殊的户口，即额尔德尼。额尔德尼(“额尔德尼”是满文，意为“宝”)，世居都英额，纳拉氏。善蒙古文。太祖命其与噶盖一同创制满文，后因其与其妻囤积珍宝不报而在天命八年被杀。太宗继位之后，下达上谕将额尔德尼一族加进都英额穆坤的硕色一族中，赐姓赫舍里氏。 额尔德尼(?-1632)，姓纳兰氏，满洲正黄旗，早年即跟随清太祖努尔哈赤南征北战。因他兼通蒙古语、汉文，主要职掌是\"记典例司文书\"，赐号\"巴克什\"。(巴克什是蒙古语，意为师傅)额尔德尼从征蒙古时，能够就蒙古的习俗和他所掌握的蒙古语、蒙古文，居中联络，传宣诏令，成为沟通满、蒙民族，进行招降纳附的重要桥梁。在额尔德尼依据蒙古文创制满文之前，女真人曾经有过自己的文字，明初的女真人往来文书，使用的是一种分别模仿汉字和契丹字制作的女真字，但由于难以辨认，到明朝中叶，这种文字已经不流行了，女真人大都不识字。以后改行蒙古字，女真人说的是女真语，文字书写却借用蒙古语，而这样文字记载须通过蒙古语进行，不懂蒙古语的人就不能识字，沟通十分不便。"
"广东省博物馆举办“旗装雅韵——清代满族服饰展” 广东省博物馆举办“旗装雅韵——清代满族服饰展”广东省博物馆与吉林省博物院共同主办的“旗装雅韵——清代满族服饰展”的隆重开幕。这次展览是广东省博物馆为充实陈展内容、提升展览品味的又一次有益尝试，更是加强广东和吉林两省文博交流、文化沟通的重要举措。清代，是中国古代服饰文化发展的繁荣时期，是服饰历史上继“胡服骑射”、“开放唐装”之后的第三次突变。从中国的服装发展史来看，清朝服饰形制是最为庞杂、繁缛，条文规章也多于以前任何一代。在清政府规定的服制中，即保留了汉族的服制中的某些特点，又不失满族的习俗礼仪，在中国民族服饰发展的历史长河中，最具有民族特点和民族色彩。清初，社会生活发生了巨大变化，统治者为巩固其在全国的统治地位，三令五申，强制广大汉族军民“剃发易服”，以满族长期骑射生活所形成的旗袍、马褂、箭袖、旗鞋、剃发垂辫来取代汉族自古形成的宽袍、大袖、蓄发、绾髻的传统装束，这种服饰就成为清代满族服饰发展的“蓝本”。清代服制的变化，是以新代旧的一种进步，是时代前进的产物，而且为中国服饰的现代化奠定了基础。如现代生活中流行的“中山装”是从马褂改进而来，在世界服装界享有盛名的中国旗袍，源于满族女式袍服。而坎肩则仍然是当今中国社会流行的服装。吉林省是满族的发祥地，是清代的龙兴之地。为了更好地传承展示满族服饰文化，广东省博物馆联合吉林省博物院特地遴选了吉林省博物院藏的130余件具有满族服饰特色的旗袍、马褂、旗鞋、佩饰等文物，其中既包括异彩纷呈的民服、品秩有序的官服，也有琳琅满目的佩饰，还有八旗士兵的甲胄，多角度、全方位地对满族服饰的民族特征和地域特色进行展示。每一件旗装、每一件佩饰都述说着历史的文明，在这里，我们能看到清代曾经的繁华，看见中国清代文化的蕴含。 NA"
"满族刺绣，来自白山黑水的瑰丽的彩 满族民间刺绣，俗称“针绣”、“扎花”、“绣花”，最初主要流行于满族人聚居的广大农村。2008年入选第二批国家级非物质文化遗产名录。 题材传人 锦州满族民间刺绣艺术是经国务院批准列入的第一批国家级非物质文化遗产。以其广泛生动的题材j丰富多样韵种类、艳丽浓烈的色彩、夸张粗犷的风格、形成了鲜明的地域特色和深厚的说明这家姑娘心灵手巧。当少女出嫁时，就把自己刺绣好的绣品张挂出来，供大家欣赏和品评，并作为陪嫁品带到新郎家去。在清代，刺绣更是深受人们喜爱，无论是在宫廷，还是在民间，服饰和日常用具上都有刺绣，因而，刺绣成了满族最具特色的民间艺术之一。锦州满族民间刺绣的传承方式主要是家庭内部传承，老一代手把手地教给下一代。目前，出生于19世纪的前三代（第一代王李氏、第二代王夏氏、第三代王王氏）锦州满族民间刺绣传人都已故去。健在的第四代传人有苏桂臣、王凤兰两位，她们都已80多岁。满族民间刺绣出现了后继乏人的局面，这个重任落在了已故第四代传人王桂兰之女夏丽云身上。作为第五代传人，夏丽云自幼师从母亲。心灵手巧的她十岁开始学习刺绣，十五六岁便掌握了满族刺绣的大部分技法。1998年，夏丽云利用3年时间到南方学习苏、湘、川、粤等中国名绣。2003年，她创办了自己的满族绣品有限公司。如今，夏丽云已被确认为国家级非物质文化遗产“锦州满族民间刺绣”的代表性传承人，其作品枕头顶《独占鳌头》与壁画《十相自在》都曾在国际文化节上获奖。北京奥运会期间，夏丽云以满族刺绣的独门绝技“浮雕秀”精心绣制了一条“盛世龙”。这条长约2米的金色巨龙跃然欲飞，有凌空之势，令参观者无不叹服。 满族刺绣是满族妇女传统手工工艺之一，是旧时满族妇女从小就要学习和掌握的一种技艺，主要施用于衣服、鞋、枕顶、各式荷包、桌帘、门帘、幔帘、幔套等。图案则花鸟、人物故事、词语诗篇、山水屋舍、家畜水族、吉祥纹样、几何图案等无所不包。反映了满族妇女对大自然的热爱及对美好生活的向往。"
"满族有什么神话传说？ 开天辟地神话关于天地万物的来源的神话属于这一类。如《海伦格格补天》、《天神创世》、《白云格格》等均属于这类神话。《白云格格》讲述了天神的小女儿白云格格，为拯救世间生灵，偷天上万宝匣造土地的故事。白云格格掌管天上的聚宝宫，发现天神放水淹没了世间的田地，人兽鸟虫等生灵失去生存的空间，在水面上苦苦挣扎，于是偷走了聚宝宫中的万宝匣，撒到大地上。从此大地就形成了山丘和平川。善良格格的勇敢的行动，触怒了天神，派雪神冻死地上的花草，白云格格无处藏身，最后白云格格化成了一棵白桦树。这个神话不仅解释了大地山川的形成，而且塑造了一位宁死不屈的女神形象。日月星辰的形成等自然现象的神话解释日月星辰的来源和风雨雷电等自然现象的神话，在满族神话中占有重要的地位。如《天池》、《太阳和月亮的传说》、《月亮阿沙》、《北极星》等都属这类神话。《太阳和月亮的传说》是关于太阳和月亮形成的神话。传说刚有天地的时候。天上地下都是黑糊糊的，一片混饨。天神的两个女儿、炼出了三万三千三百三十三个小托里（神镜），并把光芒闪闪的小托里抛向天空，于是天空中出现了无数的星星。姐妹俩又拿起天神炼出来的十个又红又大的火焰托里往地上照，天空马上明亮了，地上的树、人、动物看得清清楚楚。十个火焰托里好似十个太阳在天上转，烤得地上的人和万物受不了。聪明的人砍来大树做弓，用椴树里皮和藤条做弦。用箭射下了八个火焰托里，最后只剩下两个。天神发怒了，把两个女儿分开，叫她们永远拿着托里照射。姐姐成了“顺”（太阳），妹妹成了“毕牙”（月亮）。关于风雷雨雪等自然现象的神话，多散见于各种神话之中，很少有单独讲述它们的神话。比如在《白云格格》和《天池》中，就出现了雷神、风神、雨神、雹神、雪神等自然现象之神。 我知道前清的好多传说"
"满族说部 讲述陌生的故事《长春日报> NA NA"
"福建琴江满族村 NA NA"
"恶意制造混乱的我并不在意你说呢称溥狗皇 NA NA"
"抒情小诗一首:东北谣 NA NA"
"满族八旗前言 NA NA"
"清代小故事:《怪侠湖上复仇记》二 NA NA"
"沒有强大的资料资源别来出来混 NA NA"
"满族与海东青 NA NA"
"关于满族的鸦雀崇拜风俗 NA NA"
"大兴区——巴园子满族文化民俗村 NA NA"
"报纸
8.怀柔特色美食——满族二八席 NA NA"
"满族文化的珍品
——长白山满族剪纸 NA NA"
"aTV 亚视 - 「一代君王清太祖」主题曲 NA NA"
"清代小故事:《怪侠湖上复仇记》 NA NA"
"满族文化的振兴需要即将失传的海东青精神 NA NA"
"花好月圆 NA NA"
"专访吴京：出身正白旗世代习武 祖上有几代武状元 NA NA"
"我地家在东北，松花江上啊哈 NA NA"
"东北人都去哪了？ NA NA"
"怪侠湖上复仇记 NA NA"
"孪婴计 NA NA"
"东北士兵如何？近现代中国战斗力第一：这个证据，让人无可争辩 NA NA"
"冰雪文化—满族爬犁 NA NA"
"满洲族人的火神话 　　文/申国志 NA NA"
"满族的神话传说与鸦鹊崇拜 NA NA"
"皇上捶靰鞡草 NA NA"
"元朝是最伟大的朝代 NA NA"
"论康熙一朝的腐败 NA NA"
"康熙承认满清为入侵者 NA NA"
"甲午战争数十万清军只消灭一千多日军？ 日军死亡真实数字10倍 NA NA"
"满满满足足足 NA NA"
"儿儿儿女女女 NA NA"
"清代的格格们 NA NA"
"儿女的儿女的儿女 NA NA"
"清朝训练新军，为什么几十万新军集体起义：清朝皇帝也管不了 NA NA"
"雪橇之乐 NA NA"
"高句丽是韩国史，还是中国历史？辽宁新宾县，在汉朝就叫高句丽x NA NA"
"中国对欧美，海战最大胜利：一举摧毁10艘敌舰，俘虏2艘敌舰 NA NA"
"国度民族生死存亡之理都能在圣经中找到答案！ NA NA"
"晋绥军358团 NA NA"
"令人望而生畏的象兵 NA NA"
"骆驼骑兵的优势 NA NA"
"东北满族婚礼【转帖】 NA NA"
"通古斯人的垒墙方法 NA NA"
"顺治皇帝：读书累到吐血 NA NA"
"真实八里桥战役，法军将军称50米距离，大炮发射霰弹摧毁清军大炮 NA NA"
"慈禧晚年每夜听淫戏才可入睡 NA NA"
"满族歌曲 NA NA"
"聊聊满族人的祖先——肃慎 NA NA"
"慈禧太后鲜为人知的私生活 NA NA"
"珍妃是怎样堕井溺死的？ NA NA"
"慈禧荒淫的私生活 NA NA"
"清皇族为什么姓爱新觉罗？ NA NA"
"满族神话：天鹅仙女的故事 本文出自 中国历史故事网 ：http://ww NA NA"
"童年的嘎拉哈 NA NA"
"中国历史上的和亲 NA NA"
"通古斯人的乌克墩 NA NA"
"孔雀王朝战力 NA NA"
"满族的起源与狗拉雪橇民俗 NA NA"
"满族冬至的狗拉雪橇传统 NA NA"
"嬉冰雪泡温泉 NA NA"
"来满族风情镇看雪橇大赛 NA NA"
"古佛初期的尚武风气 NA NA"
"满族建立了大清, 现在成为了少数民族 NA NA"
"儿女的雪橇运动 NA NA"
"东北历史往事 NA NA"
"皇太极怎么俘虏了李永芳的大部分兵马，不愧为大清王朝 NA NA"
"@电火花机床改造   骂的就是你狗屎蝗虫滚出少民贴吧 NA NA"
"儿女爱玩嘎拉哈 NA NA"
"满族欻嘎拉哈 NA NA"
"清朝拥有1100门西洋大炮：为什么在第2次鸦片战争还是惨败？ NA NA"
"满族儿女家有儿女 NA NA"
"八旗军为何突然丧失战力？征调15岁少年兵，参加甲午战日军 NA NA"
"被国人误解了几十年的“东北历史”！ NA NA"
"晋绥军从日寇铁蹄下夺回察哈尔省 NA NA"
"东北——沈阳历史 NA NA"
"满族对北京的文化奉献 NA NA"
"抗战时期在晋绥军庇护下的绥远省 NA NA"
"培根觉罗 NA NA"
"满族人民对祖国的十大贡献（一） NA NA"
"满族 民族精神 NA NA"
"抗战时期少数民族的英勇斗争 NA NA"
"乌拉那拉氏 NA NA"
"伊尔根觉罗氏 NA NA"
"满族人和汉族人的区别 NA NA"
"觉罗察氏 NA NA"
"身为一个满族人想说的话 NA NA"
"清朝的官话，你们绝对猜不到 NA NA"
"梅勒氏 NA NA"
"钮祜禄氏 NA NA"
"墨尔迪勒氏 NA NA"
"哈达纳拉氏 NA NA"
"喜他拉氏 NA NA"
"富察氏 NA NA"
"赫舍里氏 NA NA"
"乌喇瓜尔佳氏 NA NA"
"齐佳氏 NA NA"
"满清皇族的姓氏 NA NA"
"满族体育活动嘎拉哈 NA NA"
"蒙古马队1万打败20万，杀死捻军总盟主：结果在高粱地全灭 NA NA"
"复旦教授：少沉迷中国历史，多了解世界文明 NA NA"
"满族儿女善长射箭 NA NA"
"张作霖大字不识几个，为什么能做“东北王”：有什么过人地方？ NA NA"
"满族对汉服什么态度 NA NA"
"满族人的长相特征和汉族人差异非常大 NA NA"
"满族儿女的摔跤比赛 NA NA"
"八大碗 NA NA"
"萨其马的最佳食用时间 NA NA"
"鸡蛋对萨其马的影响 NA NA"
"满族儿女的饮食习惯 NA NA"
"萨其马的特点 NA NA"
"萨其马的做法 NA NA"
"台湾人眼中的萨其马 NA NA"
"澳门人眼中的萨其马 NA NA"
"香港人眼中的萨其马 NA NA"
"奥巴马爱吃萨其马 NA NA"
"萨其马还是奥巴马 NA NA"
"满族的小吃吃菜包的传说 NA NA"
"萨其马的别称 NA NA"
"寒冷的湖中有大鱼 NA NA"
"沙琪玛 NA NA"
"无忧为佛 NA NA"
"湖中巨鱼 NA NA"
"满族与鱼 NA NA"
"关于鹿肉的小常识 NA NA"
"渔猎与游牧的相同与不同 NA NA"
"和珅所带来的饮食文化 NA NA"
"关于有着典故的满族菜肴　　1、天下第一菜(萝卜汤) NA NA"
"香甜可口的沙琪玛 NA NA"
"沂水丰糕是沙琪玛的延伸 NA NA"
"萨其马的由来 NA NA"
"江边的鱼 NA NA"
"善于骑射 NA NA"
"满族将饺子称为煮饽饽 NA NA"
"包容铸就了强大（TA说满族） NA NA"
"有满族镶白旗徐姓的朋友吗，有联系我，微信593844653 NA NA"
"老子来相亲 NA NA"
"八旗制度作用：为满族建立政权提供强大战斗力 NA NA"
"满族的传统民居特色 NA NA"
"满族的传统工艺品 NA NA"
"关于满族的民风民俗 NA NA"
"清朝皇宫怎么处罚宫女？不能打脸，不能骂街：不能仰面睡觉 NA NA"
"满族婚俗 NA NA"
"爱新觉罗氏 努尔哈赤第六子塔拜后裔第十五代 NA NA"
"华夏儿女吧前来对睿茜格格当选吧主表示祝贺 NA NA"
"各位老师，请问张小坚用满文怎么写？谢谢 NA NA"
"满族风格银行 NA NA"
"满族“八大碗” NA NA"
"原来我祖辈“关”姓是这么来的 NA NA"
"辽宁姓年的满族后代寻根 NA NA"
"清代王公贵族餐桌上摆了些什么 NA NA"
"当代著名满族歌手 NA NA"
"现在满族和汉族人生活习惯一样长 NA NA"
"满族历史文化 NA NA"
"请问黑龙江这边 姓盛的满族是纯满族吗 还是汉族改姓？是什么旗 NA NA"
"转贴:【图片】没有辽宁,中国历史很难支撑到5000年,无辽宁,不华夏... NA NA"
"有长成这样的满族人吗? NA NA"
"清代北京城内八旗方位图 NA NA"
"寻找满族镶黄旗安氏 NA NA"
"做了一件清代样式的行服袍 NA NA"
"灭黄大仙你们满人中的极品垃圾 NA NA"
"分裂分子我是你亲爹你个不孝子 NA NA"
"各位朋友帮我翻译下这首歌吧，有没有会满语的 NA NA"
"从满族人不吃狗肉说起 NA NA"
"蝗汉X服党将来难道也要这样糊口了吗....???!!! NA NA"
"怎么学习满语啊，求指点 NA NA"
"满族裤装造型结构研究 NA NA"
"雍正用人——任其贤否 NA NA"
"没有民族尊重你无权来本帖吧 NA NA"
"满族歌谣里的民俗文化解析 NA NA"
"各民族携手共建祖国，停止互骂的倡议。 NA NA"
"转贴:转贴:【图片】哈尔滨美女确实多,质量也很高【中华城市吧】_... NA NA"
"【打鹰洼】寻清健鋭营八旗印房 NA NA"
"挖掘家族故事再现百年婚俗 乌拉喜宴 NA NA"
"满语的“说”与“写” NA NA"
"求各位帮个忙  把  岫岩满族自治县第二高级中学 翻译成满文 NA NA"
"热烈庆祝睿茜格格当选满族儿女吧吧主 NA NA"
"清代东北满族吃肉大典 NA NA"
"承德满族宁氏宗族先祖大事略纪 NA NA"
"满族城”不一定都是“满族城” NA NA"
"满族诗人-徐国志逝世 NA NA"
"转载~满洲诸神酬补颂 NA NA"
"古老民族 神秘传说 NA NA"
"康熙作《松花江放船歌》 NA NA"
"以前在本吧发的贴子，不知还能否找到 NA NA"
"满族美食】满族饮料的神奇作用 NA NA"
"抓猪 NA NA"
"满族文学2018年第1期

满族词典 NA NA"
"小学生优秀作文(中抓)2017小学生优秀作文第12期

抓猪 NA NA"
"满族邮政 NA NA"
"黑瞎子岛的传说 NA NA"
"无阶级思想亦无奴才 NA NA"
"想学满语家里姓氏马佳，组上留下来的族谱好多都看不懂了 NA NA"
"凤城市白旗镇后堡子村的端午习俗 NA NA"
"衣冠 ╳禽 ╳╳兽 NA NA"
"我姓康，赫舍里氏 NA NA"
"各位满族吧亲都是独生子女吗 NA NA"
"分享：南明痛史：庚寅之劫 NA NA"
"汉服美女养养眼，没毛病。 NA NA"
"这个是你们满族的吗 NA NA"
"【智慧满洲】满族人为什么特别有礼貌 NA NA"
"如果没有阉明，元朝面对欧洲列强会怎样 NA NA"
"发明烟草的印第安人是世界上最伟大的民族，可惜文明被美鞑打断， NA NA"
"转贴:转贴:大朝鲜共和国将取消世宗特别自治市及济州特别自治道的... NA NA"
"宁古塔 NA NA"
"慈禧满族汉族？？？？ NA NA"
"清朝不仅仅是满族一个民族的历史 NA NA"
"石头瓦片竹片是蝗旱民族的骨气 NA NA"
"满族儿女吧官方水楼，各位同胞过来水贴 NA NA"
"努尔哈赤的骏马 NA NA"
"不错嘛，找到一个推广汉服的好地方，太好了。 NA NA"
"长白山满族文化风情园：长白山文化的传承 NA NA"
"满族的姓氏 NA NA"
"满族的生育习俗 NA NA"
"满族庆隆舞 NA NA"
"分享：满族庆隆舞 NA NA"
"清代满族汉军蒋攸铦交友考 NA NA"
"满族历史总说 NA NA"
"分享：关于满语saiyvn一词 NA NA"
"承德佟氏：薨于避暑路上的和硕公主 NA NA"
"分享：儿童节 你们打算怎么过！本宝宝放假三天 NA NA"
"分享：满族神话的神灵体系 NA NA"
"分享：转 中国领土疆界的法理性是二战的胜利果实，而非元清之自古以来 NA NA"
"分享：原贴已被屏蔽或删除。 NA NA"
"分享：心里住着小公主，所以得有阿哥保护她 NA NA"
"浅析满族传统体育文化的复兴 NA NA"
"浅谈满族民间刺绣纹饰针法 NA NA"
"分享：三家子满语学校 NA NA"
"分享：白山黑水的满族(人民日报) NA NA"
"满族汉族结婚用不用去宗教局 NA NA"
"关东满族民居的演变过程 NA NA"
"分享：【泛通古斯民族的原始宗教---萨满教】 NA NA"
"分享：华夏最后一个奸臣国贼——孙可望 NA NA"
"大家好，才是真的好 NA NA"
"满族民居三大怪 NA NA"
"满族文化的珍品——长白山满族剪纸 NA NA"
"满族“重阳糕” NA NA"
"分享：韩语电影《南汉山城》满语部分节选。 NA NA"
"分享：清朝女子手绘画 NA NA"
"分享：内亚帝国：满蒙藏政治/信仰共同体 NA NA"
"分享：满家格格旗头发夹 NA NA"
"沈阳的新乐遗址证明早在7200年前满人的祖先就在此繁衍生息 NA NA"
"问一下 你们祖先满清是不是背锅能力最强？ NA NA"
"有没有姓色（shai）的！？ NA NA"
"这这这。。。。满族特征。。。我。。 NA NA"
"胡人和中国人混同了，今天领洋大爷钱的汉奸倒是太多了 NA NA"
"满族人独生子女多吗 NA NA"
"贴吧人很多  都不在线 NA NA"
"咨询个问题 NA NA"
"想学满语 NA NA"
"河北徐水县，顾姓是从满族何氏，何旗的。我老家是那里的，老家出 NA NA"
"汉人与满人到底是什么关系？ NA NA"
"我是河北唐山人，满族，祖上姓叶 NA NA"
"红带子后裔～ NA NA"
"家谱里有个先祖观音保，老人讲我们祖上是看清西陵的，后来有金， NA NA"
"佟姓满族来报道 NA NA"
"姓傅，听老人说是正黄旗。 辈分 NA NA"
"我满族男系，哥萨克太婆蒙古族王 NA NA"
"漂亮美女 NA NA"
"爱国是最重要的清宫秘录中的侍卫爷们儿 NA NA"
"l实在不明白，求解 NA NA"
"【谈“友” 拥有四种美德 】 NA NA"
"敬爱的周总理，我们永远怀念你！ NA NA"
"那 NA NA"
"随便唠唠 NA NA"
"傻  逼皇  汉  狗 NA NA"
"斩断自己的退路，才能更好地赢得出路 NA NA"
"全国有没有纪念参观学习满族神话里白云格格的地方? NA NA"
"啊，问大家一个问题 NA NA"
"泰国人yao NA NA"
"请问全国有纪念参观满族神话海伦格格的地方吗？ NA NA"
"有老姓宁古塔的正黄旗牛敕牛录的 NA NA"
"寻人：有没有满族镶白旗徐姓的朋 NA NA"
"我祖籍辽宁丹东宽甸县红石镇腰岭子村，姓氏许，请问我满姓什么， NA NA"
"你们觉得有可惜之感吗？ NA NA"
"清朝为何在枪械上那样落后 NA NA"
"大内侍卫的故事《晚清侍卫追忆录》续集 NA NA"
"搞不懂为什么要把一个民族少数的贵族统治者当做一个民族看待 NA NA"
"这是今天我写的，无缘无故让元朝吧主删除了， NA NA"
"你们都是满人？ NA NA"
"女人 NA NA"
"有没有满族镶白旗徐姓的，辈字是 NA NA"
"中国满族在中国，满族创立过中华大清国，简称中国。#(乖) NA NA"
"***满虫党 NA NA"
"有没有做民族服饰的 NA NA"
"上世纪的日本 NA NA"
"族胞们请帮我查询一下满姓和旗 NA NA"
"我们是中华民族一员，我们满族的 NA NA"
"皇汉我没看到多少 NA NA"
"｛外交｝满族文化吧 欢迎大家加入 NA NA"
"契丹人起源于宇文鲜卑人，但是与 NA NA"
"1884年 马尾海战爆发 NA NA"
"发现现在吧里很不和谐 NA NA"
"不讲自己族语文化的人都已经是塞 NA NA"
"传播正能量！ NA NA"
"至：各种“皇”！ NA NA"
"大半夜看到这种状态真让人火大 NA NA"
"【新年快乐新年快乐新年快乐】 NA NA"
"【关于明朝不得不说的事情】 NA NA"
"鞑清将士长刀所向 直指那江南的 NA NA"
"大家都来谈谈满族的著名人士吧 NA NA"
"很喜欢载涛这样的满族帅哥 NA NA"
"无标题 NA NA"
"玄之又玄      【解释】：形容非常奥妙，不易理解。 NA NA"
"新春快乐 NA NA"
"【1．文章千古事，得失寸心知 ——杜甫《偶题》】 NA NA"
"弘扬民族文化 NA NA"
"正黄旗，姜尔佳氏。西赛因。 NA NA"
"谈“心” NA NA"
"【《青杏儿·风雨替花愁》】   【金】赵秉文 NA NA"
"《江城子》情书作者：苏轼 十年生死两茫茫。 NA NA"
"镶黄旗 NA NA"
"所谓努尔哈赤的y.染色体是c3bm401，相请问下这检测的两家 NA NA"
"西林觉罗氏家族的后代都，大家一起聊聊 NA NA"
"满州族乡亲秋天快乐哈！ NA NA"
"契丹和女真同属渔猎民族，契丹不 NA NA"
"大神赐教 NA NA"
"东北满人为参战之八旗家属，其他 NA NA"
"大家好，我有满蒙汉三族血统，辽宁的 NA NA"
"韩国媒体说这个民族是他们韩族： NA NA"
"有没有镶白旗徐姓的辈字是：继、 NA NA"
"今天冬至，是我们满族最大的节日么 NA NA"
"有没有徐姓的辈字是：继、德、清 NA NA"
"格格生平记录 NA NA"
"特别推荐给大家一本书，改变对固有历史观的认识。 NA NA"
"满族人都有什么姓啊？？ NA NA"
"正黄旗 爱新觉罗文寿 NA NA"
"寻：北京镶白旗徐姓奚老公，徐大 NA NA"
"《更漏子·咏雪情痴》 NA NA"
"寻根问祖，寻找我们家的起源 NA NA"
"吧主是谁   出来 NA NA"
"有没有知道满族镶白旗徐姓后裔， NA NA"
"有没有满洲北京镶白旗徐姓（后来 NA NA"
"清朝灭亡后，满人去哪里了闲谈 NA NA"
"我们满族是否有自己的手语 NA NA"
"]妙用堂观音菩萨大悲咒@治病的方法 (2) NA NA"
"我们满族都信仰哪些宗教？ NA NA"
"《守着紫禁城的传说》出版 NA NA"
"出一把 现代夹钢清刀.. NA NA"
"清朝第一陵 新宾永陵 NA NA"
"有没有镶白旗徐姓的，有联系我 NA NA"
"本人建立了可以清史文化交流的qq群！！ NA NA"
"【人生难得四境界】 NA NA"
"宁姓是满族吗   哪个旗 NA NA"
"一件事情的发生，衡量不出一颗心的淡定； NA NA"
"舍得微笑，得到的是友谊;舍得宽容 NA NA"
"懂满语的大神进！ NA NA"
"原来除满族外侗族也通用汉语。。 NA NA"
"今天我先到了 NA NA"
"是真没更新啊 NA NA"
"清朝女贞人（鞑靼部靺褐人）发源 NA NA"
"在这个世界上，没有一劳永逸 NA NA"
"朋友你好！七.一祝福长！ NA NA"
"天佑满族！ NA NA"
"瓜尔佳氏,满族一大姓氏 NA NA"
"新疆新人 NA NA"
"学习的最高境界——悟。 做人的最高境界——舍。 NA NA"
"俄罗斯历史博物馆有中国没有的有 NA NA"
"请问黑水靺竭于满族的关系到底是 NA NA"
"大家好 NA NA"
"谁的人生都不易 NA NA"
"至我们的同胞 NA NA"
"有说鞑靼（转音塔塔、朋友或老乡 NA NA"
"过去的苦难已经没了，同胞们团结 NA NA"
"sSsSsSsSuSu [ho NA NA"
"满族镶黄旗完颜氏来此报道 NA NA"
"学会低调，取舍间，必有得失。 NA NA"
"鲜卑人的正统体现在中国的另一个 NA NA"
"辽太宗会同五年（942年）铭刻 NA NA"
"吴姓氏，满族，只知道世，殿，国，祖，求族谱，寻根。 NA NA"
"满族语和锡伯语就是鲜卑古代语的 NA NA"
"寻满族白姓 NA NA"
"wyongzhou9977：鲜 NA NA"
"满族是满州族就是鲜卑民族总合也 NA NA"
"谁见过满族里有姓完颜的？ NA NA"
"这些历史是我的满族爷爷和满族外 NA NA"
"蒙古语就是鲜卑语和西戎语的混合 NA NA"
"【许多人都在追求成功】 NA NA"
"相识的缘分最珍贵，思念的心情最美丽 NA NA"
"新人报道我是客家人也是汉人 NA NA"
"【寻根】郝氏，原 赫氏。满洲镶黄旗人，叶赫那拉氏。 NA NA"
"如果有雪，那漫天飘洒的都是我的祝福； NA NA"
"【时光静好，则人生静美】 NA NA"
"一个人，无论他是什么地位 NA NA"
"让心舒展 NA NA"
"咱们大满族人为什么这么少，我认 NA NA"
"选个头像 NA NA"
"【人生的幸福和烦恼是等量的】 NA NA"
"爱护自己的文化 NA NA"
"【心是人生戏剧的导演，念是人生情境的底片】 NA NA"
"新人签到 NA NA"
"姓尚的  正白旗 报道 NA NA"
"汉舞吧部分极端黄汉攻击满族人 NA NA"
"一切圣贤都是看别人优点而能包容缺点。 NA NA"
"满族姓里面有没有翟姓 NA NA"
"过年好，元宵到 NA NA"
"朋友不必很多，知心就好； NA NA"
"海量 满语文资料 分享 NA NA"
"正月初五财神送宝： NA NA"
"先送一瓶小雪花，愿你永远有钱花。 NA NA"
"【新年快乐，恭喜发财】 NA NA"
"【新春快乐，恭喜发财】 NA NA"
"吉林市博物馆 满族年俗等你来 NA NA"
"悠车歌 NA NA"
"瓜尔佳氏 正黄旗。大家好。 NA NA"
"恭祝各位吧友新春快乐 NA NA"
"话说有木有满族的啊，交个朋友呗 NA NA"
"世界上有这样一个民族当代最熟悉的陌生民族 NA NA"
"满族人创造的满文转写方案被国际通用 NA NA"
"姓魏的 满族人 满族姓氏应该是什么 NA NA"
"你们竟然连自己姓什么都要问人? NA NA"
"有B或AB型满族人吗 NA NA"
"早起 NA NA"
"假期长春这边有满文学习班吗？谁 NA NA"
"辽宁省开原县威远堡镇前马市堡王姓满族有哪些 NA NA"
"有没有皮包骨梦满族人？ NA NA"
"正黄旗 赫舍里氏 报道 NA NA"
"满族人们都爆下身高体重吧 NA NA"
"黑龙江巴彦市永发兴和村孤庙屯正黄旗或镶黄旗的来！ NA NA"
"海东青 NA NA"
"正黄旗金姓 1900年左右屯垦望奎 谘询下有了解这段历史的麼？ NA NA"
"我是来交朋友的 NA NA"
"姓魏的满族人 是哪个旗的 NA NA"
"请你们看图片问题！求回答！ NA NA"
"寻根 NA NA"
"这是一个有爱的贴吧 NA NA"
"我 NA NA"
"扈尔汉到底是哪个旗的，镶黄旗还 NA NA"
"辽宁兴城满族李氏寻根 NA NA"
"求用满语读出来 NA NA"
"藏语版《喜欢你》一炮走红了！我们也出个满语版的好不好！ NA NA"
"绝不要 NA NA"
"寻白氏家族家谱 NA NA"
"佟珮云的下落有人知道么 感激 NA NA"
"胡姓的人满族姓氏应该是什么？ NA NA"
"要学会维持你的快乐，不断地感恩，不断地将脸朝向有光的地方 NA NA"
"汉姓韩，祖籍位于辽宁省铁岭市调兵山一带！ NA NA"
"求知道这个字是什么意思 NA NA"
"那英 NA NA"
"咱满族的能验血看是谁的后人吗？ NA NA"
"有没有人跟我一样 NA NA"
"就这样，一切已经远去，就仿佛一场梦 NA NA"
"镶蓝旗，邬扎喇 NA NA"
"我长的像满族人嘛 NA NA"
"弱弱的问一句 NA NA"
"姓关的满族人，本姓姓什么？ NA NA"
"寻族 NA NA"
"满族夏季常吃的传统特色美食—酸汤子 NA NA"
"郎 NA NA"
"猜一个满族单姓 NA NA"
"我是镶黄旗富察氏，大家好！ NA NA"
"满族文化吧两周岁活动即将开启 欢迎大家来参与谢谢了 NA NA"
"满族就是满洲 NA NA"
"雍正帝：针对浪费现象曾下两道圣旨 NA NA"
"建议把那些进来就骂人侮辱别人民族的都踢了 NA NA"
"外交贴：满通古斯吧 NA NA"
"新人瓜尔佳氏前来报道 NA NA"
"不知道该说什么了 NA NA"
"内蒙满族小弟报道 NA NA"
"新人报道。。 NA NA"
"梁思冰 NA NA"
"大家好，我来学习满族历史 NA NA"
"求兴城地区汉姓张的满姓 NA NA"
"问问问 NA NA"
"新春祝福， NA NA"
"河南南阳满族～～～邱姓～！ NA NA"
"澄清几个概念 NA NA"
"复旦人种学专家：阿尔泰民族源于古华夏，而不是老亚洲土著 NA NA"
"哈尔滨满语班招生 NA NA"
"这个还有这个吧啊 NA NA"
"新年快乐ice aniya urgun okini NA NA"
"10月23日喜得一格格，求名字 NA NA"
"中国首位少数民族满族航天员——张晓光 NA NA"
"【真实】是人生中最高的境界。做人要淡，用情要真。 NA NA"
"萨克达氏 里姓的进来报到！ NA NA"
"【洒脱是人生的一种境界】 NA NA"
"【人生有三样东西是无法挽留的】 NA NA"
"很多时候，我们因为情感的付出得不到预期的回报 NA NA"
"【新年感悟 】 NA NA"
"在白山黑水间，在桦皮哨子的清脆 NA NA"
"姓董 NA NA"
"颁金节快乐 NA NA"
"请问谁还有辽宁辽中的瓜尔佳家谱 NA NA"
"凤凰城颁金节庆祝活动 NA NA"
"颁金节…… NA NA"
"想知道自己属于那个旗，和姓氏 NA NA"
"看今日的微信吉祥满族,长白山发现五万年前石斧 NA NA"
"谁可以教我满语 NA NA"
"北京2012年第一届满文班招生 满文满语学习 满族文化 NA NA"
"镶白旗的 NA NA"
"大家中秋节快乐 NA NA"
"【新人】求帮助！ NA NA"
"满族儿女贴吧，可以签到了，欢迎所有满族儿女来签到。 NA NA"
"请各位阿哥，格格帮忙。。。 NA NA"
"湖南张姓是满族？ NA NA"
"一晚任轻狂，七月皇灭亡。 NA NA"
"为什么删我贴？ NA NA"
"你见过会买菜会拖地，堪称“家庭保姆”的狗狗吗？ NA NA"
"寻祖 NA NA"
"转贴:2014中国(抚顺)满族风情国际旅游节活动方案介绍_东北吧_百... NA NA"
"大连满语班开课通知 NA NA"
"明朝哪位皇帝去世时被迫殉葬的后宫美女最多？ NA NA"
"每日满语 NA NA"
"我准备自学满语了，家在吉林，诸位有没有学习指导及建议啊？ NA NA"
"【拜年啦！】 NA NA"
"又是这个 NA NA"
"大连满语班要开课啦！ NA NA"
"【承德满族吧】前来拜吧！ NA NA"
"【满族女文青化身“鸟人”飞翔而来】 NA NA"
"满族儿女网竭诚欢迎你回家 NA NA"
"我爸爸说我们家是满族，镶红旗的，我们家姓秦，不知老姓是什么？ NA NA"
"辽宁一高中开设满语课 满族文化传承引关注  　... NA NA"
"镶黄旗赫舍里氏正式入驻本吧！ NA NA"
"满族儿女网官方群【满族儿女官方一群  8194175 】 NA NA"
"雾锁满乡——凤凰城 NA NA"
"亲爱的吴一杞 知道吗，今天是你在咱们满族儿女吧签到的第30天... NA NA"
"秋雨绵绵 NA NA"
"从军行 NA NA"
"一手奠定我们满洲的老汗王爱新觉罗 努尔哈齐 NA NA"
"每天说一句满语 NA NA"
"转贴:《监拍宾馆男女赤裸肉搏 因微信交友不慎》 NA NA"
"这是哪里 NA NA"
"肇老师作品 NA NA"
"摄政王 爱新觉罗.多尔衮 一个悲情的英雄 一个悲情的男人~ NA NA"
"清太祖 爱新觉罗.努尔哈赤 额们满族人的骄傲！ NA NA"
"大果子 NA NA"
"我拿流年。乱了浮生 NA NA"
"满族之花总决赛在承德华美完美落幕 NA NA"
"新疆小伙骑车44天回沈祭祖 NA NA"
"没有签到簿 NA NA"
"【常吃10种洁齿食物 让你笑靥如花】 NA NA"
"大果子妞 哥来了 快来迎接 NA NA"
"【泛通古斯民族】开原县的锡伯人 NA NA"
"向吧主建议 NA NA"
"说说自己的旗籍 NA NA"
"终于有了吧主！ NA NA"
"霸气，人类阻止不了PS了 NA NA"
"【满族英雄】奥运冠军郎平 NA NA"
"养眼美图 NA NA"
"签到， NA NA"
"伪满洲国都——新京老视频 NA NA"
"老视频——奉天 NA NA"
"河北遵化清东陵 NA NA"
"河北易县清西陵 NA NA"
"满族儿女 NA NA"
"到此一游 NA NA"
"报到 NA NA"
"再来一帖 NA NA"
"吴一杞报道 NA NA"
"还我一个人 NA NA"
"一天一帖 NA NA"
"这里怎么了 NA NA"
"就是没人理 NA NA"
"又来看看 NA NA"
"谁申请的贴吧？ NA NA"
"明天再来 NA NA"